---
layout: default
Lastmod: 2021-12-25T21:44:37.691795+00:00
date: 2021-12-25T21:44:37.678353+00:00
title: "西安一男子与防疫人员发生冲突互殴，具体发生了什么？疫情防控该如何避免出现类似情况？"
author: ""
tags: [防疫,疫情,互殴,西安,视频,殴打,工作,物业,核酸检测,保安]
---


    
### 知乎用户 little star​ 发表
    
破坏防疫到底会得到什么样的惩罚，把最近三起发声在西安的事情和三月份发生的放在一起看，比较有意思。

建议应该一视同仁。

第一起，12 月 24 日，西安一外籍男子当众辱骂防疫人员，家人称用错词语，
--------------------------------------

这位外国人，同样是在西安，辱骂防疫人员，但是他道歉就得到了拍摄视频的人的谅解。

但是我想问，他向拍摄者道歉干什么？他应该向被辱骂的防疫人员道歉啊。

而且，他为什么要让家属在群里道歉？有什么用？而且为什么道歉，这件事就了了？

但是，同样的事情，同样是外国人辱骂防疫人员，也是在西安，只是三月份发生的，那个外国人就被驱逐出境了。所以，建议一视同仁，不然外国人会说我们歧视。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic2.zhimg.com/v2-32d0287ac483ddcf8c04c313fd371219_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

同样是破坏防疫，这个人就被治安处罚。

第二起，12 月 23 日，西安男子与多名防疫人员互殴 6 人被拘
---------------------------------

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-b37931f7b979efc0ad8c41008ab3ef97_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

第三起，12 月 21 日，西安一女子不配合防疫称「我不是平民百姓，我美国待七年了」，被行拘 10 日，
----------------------------------------------------

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic3.zhimg.com/v2-cfaced806376bfde067dae2242181670_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

三月份的案件：
-------

外籍男子拒戴口罩并攻击防疫人员，被限期离境
---------------------

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic2.zhimg.com/v2-7a3717827a040230c25b889252ce1eee_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-01c9033d5a0bdbe51259b332fd8f0e82_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

### 所以，到底怎样就算破坏防疫？  
怎样处罚，有没有一个标准？

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-06722bced448db4326a9027143d187b9_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)
    
    
    
    
### 知乎用户 大王猫​​ 发表
    
首先明确一个大前提

疫情防控是大事，很多工作人员，志愿者，都是冒着生命危险，辛苦工作在第一线的

值得赞赏，值得鼓励

受了委屈，必须还他们以公正

其次，具体到这个事件，工作人员一方开始是否占理不知道，后面的行为是流氓行为，非但不值得提倡，而且必须严格禁止。

四五个人打一人，对方已经倒地的情况下

按压制服就行了，继续围着圈踢，正常人绝对干不出这种事情来。

最后

根据警方通报里的处罚

是不是真的因为防疫出的事情还不好说

两个 12 天三个十天，被打的那个只有 5 天

参照上次地铁互殴，可以看出至少在警方的认定里

先挑事的是所谓工作人员的一方

疫情防控工作非常重要

但工作人员，志愿者的选择也非常重要

对于某些打着防疫名义实行打击报复宣泄个人这个那个之实的

证据确凿

的

害群之马

也必须在第一时间清理出去

否则本身也是对防疫工作的破坏
    
    
    
    
### 知乎用户  Misty Ren 发表
    
说个遇到个相似的情况

有人来公司检查所有人的行程码

一进来就说检查行程码，问是谁，说是村里的，穿着便服，什么也没有，就一个小本子和笔，让给看证件，他居然说我不需要证件。

我说不能证明身份就不给看行程码，他说要报警把我抓起来，当时就笑了，让他去报，然后他打了个电话说有人不配合。

过了大概半个小时，来了辆警车，穿着公安制服，脖子上也挂着证件，下来三四个人，然后就把情况说清楚了，我也配合了，也把那个村里人的态度跟他们反馈了。

事实上他们也只不过走个过场，据我所知这家公司有人请假在宿舍，也根本没有检查到。

有些人真的就是拿着鸡毛当令箭，占着防疫的大势上傲慢的不行。

不知道相关部门有没有给基层人员配备一些证明身份的东西，如果有，让他们带上，如果没有尽快安排，例如制服。

也不要走形式，敷衍了事，一个公司有几个人都还没整明白，站门口一眼看到几个就查几个，有意义？

是上级监督 / 安排考虑不到位，还是基层人员尸位素餐？
    
    
    
    
### 知乎用户 搜狐新闻​ 发表
    
为知友们提供更多信息：

**西安警方通报男子与防疫人员冲突互殴：已受理，正在调查**

12 月 23 日，网传西安一男子在一单位门口与防疫人员发生冲突互殴。

24 日，据 @西安高新公安 通报，经查，在徐家庄村村委会院内核酸检测现场，**[邓某某](https://www.zhihu.com/search?q=%E9%82%93%E6%9F%90%E6%9F%90&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2284424894%7D)（男，37 岁）与村工作人员[吴某某](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%90%B4%E6%9F%90%E6%9F%90&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2284424894%7D)（男，52 岁）发生口角后互殴，继而数名工作人员参与殴打邓某某。**目前，公安机关已依法受理，案件正在进一步调查中。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/80/v2-fcb527ece4122c1036bd970c5e4d9985_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

来源：环球网、光明网
    
    
    
    
### 知乎用户 核动力小钢炮 发表
    
本人目前在西安参加防疫工作，说句实话，心真的很累。

因为西安现在实行的小区，村为单位的封闭式管理，所以防疫人员也非常多，水平自然良莠不齐。

我刚开始参加工作时，对每个人都和颜悦色的，现在也变得开始大吼大叫了。

身为村民居民，你们每天进出也许只面对几个防疫人员，而一个防疫人员有时候，一天要面对几百甚至近千居民。

一天说话说的是[口干舌燥](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%8F%A3%E5%B9%B2%E8%88%8C%E7%87%A5&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2285095993%7D)，各种奇葩理由都能遇见，你给他好说不行不能进，他觉得你是突破口，软磨硬泡想要违反规定，后面还挤着一大堆人，你的火气慢慢就上来了。

好在大部分居民都遵守规定，但出现极个别 “刺头” 就让人很火大。

给你们看一看大部分防疫人员内心真实的想法。

“你好，请出示下工作证明和核酸检测。”

“没有工作证明不能进。”

“你这个核酸都是五天前的了，现在需要 48 小时内的核酸。”

“我就算给你通融，你最起码也得有前天早上的核酸信息吧。”

“进去出来的人那个没有难处？都像你一样，还要我们干什么？”

“进不去，进不去。”

“能他妈的听懂人话不？”

最后一句是心理话，面对那些软磨硬泡，企图破坏规则的人，大吼大叫有时候有奇效，你给他和颜悦色，他就真的蹬鼻子上脸，老想把你当成突破口。

要是一天就面对他一个人，那跟他扯上几个小时都可以，问题是后面还有一堆人呢，谁有功夫和他在这里不停的浪费口水。

好在绝大部分西安居民都很遵守规定，工作证明和 48 小时[核酸信息](https://www.zhihu.com/search?q=%E6%A0%B8%E9%85%B8%E4%BF%A1%E6%81%AF&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2285095993%7D)都已经备好了。

防疫人员也是脾气的，防疫人员的耐心也是有限的，只要是和你无仇无怨的，至少我接触过的所有防疫人员，没有那个会无故刁难一个陌生人，这一天天忙的跟个陀螺似的，在外面天寒地冻又口干舌燥的，一个个喊的嗓子都沙哑了，谁也没有那个闲心故意为难谁。

口气硬邦邦的是真的没有办法，因为口气温和总让个别人有违反规则的冲动。

别人我不知道，反正我身为防疫人员，遇到一些不遵守规定，以为我故意针对他的人骂我，我是不可能不还口的，他要是动手打我，我也是肯定会还手的。

防疫人员不是谁家的奴才，过来一个人骂我们打我们，我们还能和颜悦色的跟他讲道理。

具体发生了什么，我不知道，但要杜绝此事也很简单，给每个关卡村口都配一个警察，辅警也可以。

防疫人员有问题，可以立即向警察举报。

至于群众里面的坏人，面对警察他就不敢炸刺了。

说白了，有些人还是觉得防疫人员好欺负，即使明目张胆的违反规定，防疫人员也没有抓他的权力呗。
    
    
    
    
### 知乎用户 聞舞 发表
    
【[西安一外国人核酸检测骂人，小姐姐要求报警，众人却无动于衷](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//om.qq.com/article/preview%3FarticleId%3D20211225A01X2P)】

文 \\ 江湖小舞

“你是疯子！”

12 月 24 日，根据网络上流传很广的一条视频显示，在陕西西安一处核酸检测点，一名外籍男子在被采样人员要求他头抬高一些时，竟然脱口而出辱骂采样工作人员，被身后的一名小姐姐拍下视频，在网络上配以 “外国人做核酸检测辱骂医护人员疯子” 大量传播，有人甚至表示“坐等西安警方拘留他”。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic2.zhimg.com/v2-37ae5c91a4ebec5499e46fe7e17abf45_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

不少网友对此感到愤怒，认为外国人在国内就得遵守政策，不能依仗外籍身份就可以肆意妄为，当众骂人涉嫌侮辱他人，应该追究责任。

通过视频我们可以发现，见到有人录制视频，外籍男子质问为什么拍他时，录视频的小姐姐理直气壮地回怼，“因为你骂人，你骂谁疯子？你骂谁[神经病](https://www.zhihu.com/search?q=%E7%A5%9E%E7%BB%8F%E7%97%85&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2285199795%7D)？你一个老外，你在中国，就要遵守中国的政策。”

回怼完了之后，那名小姐姐又大喊，“有没有人报警啊工作人员？这是可以报警的，他不遵守防疫政策。”

市民看到该外国人的这种行为很气愤，于是就说：“有没有人报警啊工作人员？他这个情况是可以报警的，他不信防范政策是可以完全打 110 个报警的。”

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic3.zhimg.com/v2-33191ba44a39543bd926c66af1aa8ffb_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

视频画面显示，无论是老外骂人还是拍视频女子与他理论，现场的工作人员并没有受到什么影响，而是平静地完成了检测，也没有人在鼓噪下报警。

从这个语气分析，拍摄视频的小姐姐并不是现场工作人员，而是一名排队等待检测的西安市民，可能是出于气愤站出来打抱不平。

确实，从过去处处优待外国人，到现在普通人敢于站出来指责外国人，从一个侧面说明了我们比以前更自信了。但另一个角度来说，动不动就以 “这里是中国” 对一个普通外国人理直气壮地呵斥，又凸显了我们的不够自信呢？

对待外国友人，不卑不亢、一视同仁是最理想的原则，不会因为他们的身份处处照顾网开一面，又不会因为他们的身份 “得理不饶人”，“罪加一等”，理性对待，或许才是我们应该秉持的一种态度。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic2.zhimg.com/v2-a225e9edf30374a41d7f99050b7605e4_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

无论是西安本地人，还是生活在西安的外国人，他们都是防疫环节不可或缺的一环，特殊时期谁发点牢骚有点意见都应该包容对待，以不影响检测效率、不影响防疫大局为准则，任何鼓噪或者引发矛盾的举动，都只会给西安制造噪音，节外生枝。

不得不说，反倒是西安这个检测点的工作人员并没有在同胞的鼓噪下情绪激动，而是平静地完成了工作，没让冲突扩大，保证了效率，值得点赞。

另外，西安对待外国人的做法也很值得表扬，[西安市](https://www.zhihu.com/search?q=%E8%A5%BF%E5%AE%89%E5%B8%82&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2285199795%7D)外办每天专门向在西安的外国人通报疫情，而且是以英语、日语、韩语、西班牙语、俄语等多种语言，可谓事无巨细，几乎让所有在西安的外国人都可以了解最新情况。

当然，对待外国人也不能过分纵容，他们的行为如果扰乱了秩序一样需要严肃对待，毕竟，在法律面前谁也没有特权。
    
    
    
    
### 知乎用户 三刀不暴击​ 发表
    
强力的管制肯定会让人不舒服

这毫无疑问

所以越是在这种时候，群众对你的工作的理解，就越重要

站在这个角度上，这个事的处理完全是负分

请问这个公告写了跟没写有什么区别？

就这点事要调查清楚那么难么？

非得让大家猜？

我看还有大哥一秒一秒分析视频的

好家伙

小学生打架老师都能弄清楚原因吧

这个事的起因过程比你一个处理结果重要的多的多

当下疫情持续，大家都压力比较大

都到了绷不住的时候

但越是这样，碰见这样的冲突，越要及时透明公开

让它尽可能在就事论事的范围内讨论

谁破坏防疫，该罚就罚

但[防护服](https://www.zhihu.com/search?q=%E9%98%B2%E6%8A%A4%E6%9C%8D&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2285356178%7D)也不是免死金牌

你也不能以防疫之名想干什么干什么

我相信绝大部分人都是明事理的

孰是孰非大家自己会看

该顾全大局都会顾大局

我觉得不能要求更多了

建立合作是双方都要伸手的事

防疫不就是大家一起合作对抗病毒么？

只让一个人伸手，久了只会适得其反

不要这样傲慢，让人把一个单一事件延伸出更大的不满

挑动大家的情绪

这个世界对立已经够多了，有那么多大事无法调和

你就别凑热闹了

疫情这么严峻

这不是在给防疫工作制造阻碍么？
    
    
    
    
### 知乎用户 甄昊元​ 发表
    
按照一般处理方式，此人如果是国民，则会行拘或刑拘。它是外籍。那么建议查实身份后，可行拘或刑拘后，驱逐出境。

不配合防疫驱逐出境此前有例子。西安我记得今年还驱逐出境一个。

据说这次这个老外的 “家人” 出来道歉。如果家人道歉就有用，我们可以找出很多家人来反对它的道歉。

哪儿来的送回哪儿去吧。不看就两不厌了，对大家都好。
    
    
    
    
### 知乎用户 千白 发表
    
我不知道究竟发生了多么严重的冲突才能导致一群人愤怒到围着一个人踢踹。

**不过这一幕真的像极了街头混混欺负人的场面。**

**黑社会披上白服公报私仇？**

不得而知。

一般来说如果真是发生冲突。**这些打人者人数众多，在力量上处于压倒性优势，他们将被打男子扭送派出所才是正常选择。**

他们将人按在地上踢踹，更多都是为了泄愤。抑或真的是单纯的欺负人。

**我为日夜通宵的防疫工作者致敬，不愿看到有人披上白服混在其中污了他们的名声。**
    
    
    
    
### 知乎用户 爆料咖​ 发表
    
**“男子与防疫人员冲突互殴”，刚刚通报**

目前，公安机关已依法受理，案件正在进一步调查中。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pica.zhimg.com/v2-672c2cd6116a915371359492e8ae4995_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

不得不说在全民防疫的时代，总有那么几个不当一回事的人，或者说特别有来头的人，不配合防疫工作，你说东，他道西！特别的硬气！

但却不知 “**在国家民族利益面前，个人利益必须服从国家民族的整体利益**”！对于极少数极端的破坏[西安市](https://www.zhihu.com/search?q=%E8%A5%BF%E5%AE%89%E5%B8%82&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2284646159%7D)防疫的害群之马应当果断处置！绝不姑息！

### 西安疫情动态

更新至 2021.12.24 16:39

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic3.zhimg.com/v2-3c21171068bcf2a45f8ffce0b48353ad_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

### 本地播报

12 月 24 日 02:59 西安本轮疫情累计报告本土确诊病例 234 例  
12 月 24 日 00:59 西安市 84 例确诊病例活动轨迹公布  
12 月 24 日 00:00 西安新增本土确诊病例 63 例

疫情暴发到现在，中国采取的动态清零政策，就是需要集体配合。更何况在西安日趋严重的疫情状态下更是需要人民群众的配合，绝不能因为极少数人的情绪或特殊化，而坏了防疫大计。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic3.zhimg.com/v2-2e3b7c8f195049a92f460d735100b40b_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

当然，在西安倡导全体市民 “非必要不离市”，全市小区、单位实行封闭式管理同时，还望防疫人员能够在治理体系和治理能力方面酌情处理，不然那岂不是成了一群 “**披着人民公仆外衣的流氓**”？

视频中显示男子被按在地上，多人围着踢打，头部被踢踹（对此情况，虽然事发原因暂不清楚，目前正在调查）。但防疫人员不能进行还击，进行互殴，更不能在男子被制服后，继续连续用脚踹男子后背和头部啊！

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pica.zhimg.com/v2-a2956deda31ab1378464c4d7c9c6d5f8_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

诚然，疫情已经发生了两年，在这两年中大家都很拼，都不容易，都和疫情怄着一口气，所以更应该相互体谅和理解。当我看到这名男子倒在地上时，依然有人上前猛踢一阵，心中莫名的伤感，无意去批评谁，毕竟我也没那个资格，只望公安机关依法受理，还公众一个朗朗乾坤。

* * *

一图读懂公民防疫基本行为准则
--------------

积极防护，保护自己，戴口罩，勤洗手

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pica.zhimg.com/v2-93438672f145eb8cde32f786dd260d35_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic2.zhimg.com/v2-2654c584a9d2dc9aacd70702ac6c5423_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic3.zhimg.com/v2-17aa1a26aa0faf8125aa62aba54ddc78_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

一图读懂企业职工如何做好日常防护⬇⬇⬇
-------------------

![](data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAADIAAAAyCAYAAAAeP4ixAAACbklEQVRoQ+2aMU4dMRCGZw6RC1CSSyQdLZJtKQ2REgoiRIpQkCYClCYpkgIESQFIpIlkW+IIcIC0gUNwiEFGz+hlmbG9b1nesvGW++zxfP7H4/H6IYzkwZFwQAUZmpJVkSeniFJKA8ASIi7MyfkrRPxjrT1JjZ8MLaXUDiJuzwngn2GJaNd7vyP5IoIYY94Q0fEQIKIPRGS8947zSQTRWh8CwLuBgZx479+2BTkHgBdDAgGAC+fcywoyIFWqInWN9BSONbTmFVp/AeA5o+rjKRJ2XwBYRsRXM4ZXgAg2LAPzOCDTJYQx5pSIVlrC3EI45y611osMTHuQUPUiYpiVooerg7TWRwDAlhSM0TuI+BsD0x4kGCuFSRVzSqkfiLiWmY17EALMbCAlMCmI6IwxZo+INgQYEYKBuW5da00PKikjhNNiiPGm01rrbwDwofGehQjjNcv1SZgddALhlJEgwgJFxDNr7acmjFLqCyJuTd6LEGFttpmkYC91Hrk3s1GZFERMmUT01Xv/sQljjPlMRMsxO6WULwnb2D8FEs4j680wScjO5f3vzrlNJszESWq2LYXJgTzjZm56MCHf3zVBxH1r7ftU1splxxKYHEgoUUpTo+grEf303rPH5hxENJqDKQEJtko2q9zGeeycWy3JhpKhWT8+NM/sufIhBwKI+Mta+7pkfxKMtd8Qtdbcx4dUQZcFCQ2I6DcAnLUpf6YMPxhIDDOuxC4C6djoQUE6+tKpewWZ1wlRkq0qUhXptKTlzv93aI3jWmE0Fz2TeujpX73F9TaKy9CeMk8vZusfBnqZ1g5GqyIdJq+XrqNR5AahKr9CCcxGSwAAAABJRU5ErkJggg==)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-25f5f57bfff554f4e73defa8a206dd10_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)
    
    
    
    
### 知乎用户 小明 发表
    
对比
--

语文老师说，对比，是把具有明显差异、矛盾和对立的双方安排在一起，进行对照比较的表现手法。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-c9774c6b842cd467e4345ceb0088a141_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)
    
    
    
    
### 知乎用户 FearLeSs 发表
    
看标题会让人觉得男子不配合防疫，工作人员将其制服。一个大快人心的标准结局。

看了公安部门的通报和发生地点我笑了。

[徐家庄](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%BE%90%E5%AE%B6%E5%BA%84&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2285240345%7D)一个外地进城务工人口占 90％的城中村。剩下的 10％由好吃懒做，游手好闲，大部分高中肆业，啃老的村民组成。这两种人天然的形成了两个阶级。务工人员要在村民家里租房，村民大部分都没有工作，依靠房租生活，他们会觉得自己高人一等，看不起他们口中的房客。这两个人群存在着天然的阶级矛盾。

回到问题，村委会的 4 个防疫人员一定是徐家庄村民，因为阙姓本来就是徐家庄大户。[邓某](https://www.zhihu.com/search?q=%E9%82%93%E6%9F%90&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2285240345%7D)不清楚是不是村民。大概率是外地人。平时这些村民嚣张跋扈，游手好闲，这次好不容易有个正事儿干了，敢拿个鸡毛当令箭，仗着疫情大势，更是会不把任何人放眼里，态度也一定蛮横无理，甚至是上纲上线，有一点点权利就觉得自己无敌。从四个人围殴一个就能看出来，这些人根本就不是防疫人员，分明是地痞流氓。小混混。

希望警察能仔细调查，事情的起因，缘由到底是为什么。还事件一个真相。
    
    
    
    
### 知乎用户 悠居物联网无管道分布式全屋新风系统​ 发表
    
待在家里不出门就绝对不会被新冠病毒感染，防疫人员冒着严寒和被感染的风险在从事保卫大家安全的防疫工作。大家应该尊重、体谅，不与他们发生言语冲突，更不能发生肢体冲突。

在任何时候都不能对一个人进行[群殴](https://www.zhihu.com/search?q=%E7%BE%A4%E6%AE%B4&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2285454593%7D)，更不能做出伤害性动作，有时候可能造成非常严重的后果。

进行核酸检测，无非是发现潜在的传染源，及时切断传染链，实现早清零。

**在任何时候做好个人防疫措施都十分重要，无论你所在的地区有疫情，还是没疫情。**

**个人防疫措施无非就是接种疫苗、戴口罩、勤洗手、勤通风、不集聚、保持社交距离。**

**接种疫苗：特别是及早进行加强针接种。**从韩国疫情，欧洲的德国疫情等都可以得出随着时间的加长疫苗的保护效力是在下降的，及时接种加强针是十分有必要的。**在欧洲，疫情在沉寂了几个月说明了疫苗的有效作用；疫情再次爆发说明十分有必要接种加强针。**

接种疫苗是为了保证吸入了不感染，或感染了不发病，乃至发病了不会发展成重症。

戴口罩：在室内，或者在室外与他人近距离接触的时候，必须戴口罩；

勤洗手：接触到公共物品时要洗手，外出归来时要洗；一定做到不用手揉眼睛，不用手挠皮肤。
    
    
    
    
### 知乎用户 茜茜王子 发表
    
大冬天的，年关将近，谁也不想生事，但是西安碰上了，果断封城，要不然武汉就是前车之鉴

大冷天排队核酸检测，都很遭罪，不管是一站一天全身包裹的严严实实的工作人员，还是排几个小时队的群众，心中都会搓火，可能就是一点小事就着了

遇上这种事情，当事人都受到了惩罚，后续影响也未可知

只盼疫情早日结束
    
    
    
    
### 知乎用户 酩酊不醉​ 发表
    
疑似西安一男子与防疫人员互殴 其被按倒遭踢踹
----------------------

  
来源：[九派新闻](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//author.baidu.com/home%3Ffrom%3Dbjh_article%26app_id%3D1680604191501278)  
中宏网 12 月 24 日电 日前，一段 “男子与多名防疫人员发生冲突” 的视频引起关注。  
视频画面显示，疑似在一处小区门口，一名身穿银灰色羽绒服的男子与多名身穿白色防护服的人员发生冲突，并有激烈肢体冲撞，随后双方互殴，男子将一名防护人员踹到在地。此后画面一转，多名防护人员将该男子围在中间，该男子倒地，防护人员对男子进行踢踹。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pica.zhimg.com/v2-8c5af67f777558c40649e21a8528f504_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

视频截图  
目前，本网无法确认事发地点是否在西安城区，仅能通过视频中相关人员说话抄着 “关中口音”，双方在互殴中互相谩骂。  
据了解，事发后，当地派出所已经接到相关警情并到现场处理矛盾。为何该男子与防疫人员产生激烈冲突，原因尚不清楚，目前警方正在进一步了解情况。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic2.zhimg.com/v2-c703c99eb5d5df14331b847578bce302_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

视频截图  
近日，西安疫情形势突然严峻，15 天内出现 235 名确诊病例，病毒从何而来，源头在哪里，目前陕西疾控部门还未公布明确结论，不过为了尽快控制疫情发展，从 12 月 23 日开始，[西安市](https://www.zhihu.com/search?q=%E8%A5%BF%E5%AE%89%E5%B8%82&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2284661513%7D)全市小区（村）单位实施封闭式管理，全市各级党政机关、事业单位除保证机关运转的人员外，其它人员全部下沉社区（村组）参与疫情防控，对封闭小区严格实行 “足不出户、服务上门”。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic2.zhimg.com/v2-ed1caf8e58e280caba58206a658b3f7b_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

视频截图  
这两天，西安也出现了个别人员不遵从疫情防控措施的事情。12 月 21 日，西安交通大学交大一村东门一名蓝衣女子一直不配合防疫检查，与安保人员发生了争执，并且出言辱骂。防疫人员和另外两名男子在旁劝告，但是女子不仅不听劝，口出狂言，“我不是平民百姓，我在美国待七年了。” 不过，女子这样的言论被小区安保人员怒怼，“去了趟美国就不是平民百姓了？” 网友对此拍手称快。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-a2030ec2a01110bdc6a50eaa4c6e6c6e_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

视频截图  
当地公安人员对此事进行调查，并对不遵守防控措施的女子依法行政拘留 15 日。  
【来源：中宏网官方账号】

[阅读原文](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baijiahao.baidu.com/s%3Fid%3D1719998064640576754%26wfr%3Dspider%26for%3Dpc)
    
    
    
    
### 知乎用户 撒豆成兵 发表
    
怎么起头的不知道，刚开始也就是互殴，到把人摁住都不算有错，还在公众忍受范围内。

摁住之后上去踹黑脚！想什么的？还踢人脑袋？穿着防疫服呢，不嫌给全国那么多穿这个的丢脸啊？
    
    
    
    
### 知乎用户 中县 发表
    
论文《[中县干部](https://www.zhihu.com/search?q=%E4%B8%AD%E5%8E%BF%E5%B9%B2%E9%83%A8&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2285211669%7D)》里面说，医院可是各类关系户的重灾区，有里面的朋友可以谈一下！
    
    
    
    
### 知乎用户 花飞过少年​ 发表
    
首先说民意。

人们不反对防疫人员，也不反对防疫人员的努力的付出，也认可防疫人员的工作，

人们怕的是，有些人，打着海瑞的旗号去贪污，打着防疫人员的旗号去解决私人恩怨。

具体事件具体分析。

1\. 首先声明，分析只针对本次打人的双方人员，与不在本事件内的其他防疫人员无关，不要强行带入。

[严世蕃](https://www.zhihu.com/search?q=%E4%B8%A5%E4%B8%96%E8%95%83&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2285181873%7D)这个官不当人不代表海瑞也是个坏官。

严禁有些人拿着正常防疫人员的例子出来为打人人员做挡箭牌。

一。先说视频本身问题。

很遗憾，视频我看了几遍，第 7 秒和第九秒之间对不上，各位注意看和穿白色[防护服](https://www.zhihu.com/search?q=%E9%98%B2%E6%8A%A4%E6%9C%8D&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2285181873%7D)手扛着手对拉的人员，

第七秒，这个人在视频里聊还在墙上牌子右边，

第八秒，也就是这个男人手升起来好像先动手的那一刻，这个人仿佛发生了瞬移，整个人忽然到了牌子为界限的左边。

而且此时，视频发生了明显的微妙卡顿，不仔细多看几遍很难发现。

目前判断，

要么男子可以空间瞬移，是个超能力者。

要么视频被裁剪过，

要么，我眼神不对。

二。等待其他视频

基础于第一个问题，对本次事件谁先动手我没法认定，如果第一个视频没问题，我肯定说，男子先动手，打穿防护服人员

可是，视频我怎么看都对不上。

所以，基础于上述视频的先后打人顺序的任何判断，我保持怀疑。

三。抛开事实。

如果有人非要抛开事实，那就直接划开，不要看这个回答了。

视频的后半段是四个人拳打脚踢一个正常男人，有人用手打了你一下，没有凶器，也没有继续冲过去打你的情况下，你怎么做？

1\. 报警

2\. 几个人一起打到他没有活动能力。

各位自行判断。

总体来说，判决英明。
    
    
    
    
### 知乎用户 山川湖海 发表
    
很赞同这个处理结果，既然是互殴，都应该被处罚。
-----------------------

看到过不少不和谐的场景，比如核酸检测插队，和防疫工作人员起摩擦等等，但这些都不是大事，毕竟这么大的检测工程，小的磕磕绊绊难免。

无论是什么人，在疫情面前都不能搞特殊，不要耍牛逼，尤其不要和医护人员或者随同人员耍牛逼，人家是管理抗疫的，再怎么看不顺眼，也是抗疫前线，需要遵守规则的。

防疫人员穿上[防护服](https://www.zhihu.com/search?q=%E9%98%B2%E6%8A%A4%E6%9C%8D&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2285370230%7D)那一刻是代表国家，所以不能欺凌，**不管是防护人还是群众，都得遵守法律，防护服也不是打架斗殴的挡箭牌。**

![](data:image/svg+xml;utf8,<svg xmlns='http://www.w3.org/2000/svg' width='415' height='428'></svg>)

有很多人认为，防疫人员在整个抗疫过程中贡献非常大，**但我们也要意识到被管控的老百姓他们的奉献与损失，和外面执勤的这些志愿者们一样，贡献也非常大。**

_如果防疫志愿者态度再恶劣一些，对于隔离在家里面正在为生活、生存、健康、生计等焦虑不安的居民来讲，可能是雪上加霜。_

防疫的志愿者大都有固定收入，可能无法体会被关在家里焦虑和为生计奔波的居民的辛酸。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pica.zhimg.com/v2-5875afd42355f7df6d3ee5f719e84095_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

西安进入封城管控阶段，一座拥有 1200 多万城市人口的大城市，突然间采取严厉的措施，**面对扑朔迷离的疫情，市民进入焦虑阶段是肯定的。**

长时间被隔离在狭小的空间里，没有与人交流的生活，犹如度日如年，**_从心理学的角度考虑，长时间处于隔离生活的人，都需要做一些心理疏导，缓解焦虑紧张的压力。_**

任何市民都应该需要遵守防疫规定，同理，社区门口的防疫工作人员也要尊重出入的群众。

### 没有任何人愿意被隔离在家中，没有任何人愿意过着被隔离的生活。

防疫工作人员端正态度，保持平常心，做好分内工作就好了
--------------------------
    
    
    
    
### 知乎用户 我去买几个橘子​ 发表
    
这种标题给人的第一反应是：男子不配合防疫工作，发生了互殴。

这不仅仅是带节奏，简直是杀人诛心！

媒体有没有想过因为一个标题，[邓某](https://www.zhihu.com/search?q=%E9%82%93%E6%9F%90&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2285144436%7D)有可能会被网暴，被社死？

浙江现在疫情进入到尾声了，本人也处在抗疫二线，有时候也需要通宵值班。防疫人员很辛苦，所有人都需要配合防疫要求，这个没得商量。

也是因此，似乎防疫人员具有天然的政治正确。但我还是想说有必要搞清楚两点：

1、事情发生在村里，那么发生口角的邓某和吴某两人应该是认识的，首先我们得确定他两发生口角是不是因为防疫的事。工作人员吴某有没有借题发挥？

2、是邓某先动的手还是吴某先动的手。

村里参与防疫的人员怎么组成的？一般是村干部和一些没有正式工作的人…… 后面这一部分人一般是跟村干部走得比较近的才可能轮到（我说的是我们村）。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic3.zhimg.com/v2-f21ad1160acc72aeca87c8a661ae9d1d_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)
    
    
    
    
### 知乎用户 陌上秋 发表
    
尤记得那一天，冷冷的冰雨胡乱的在脸上拍。

下班回来的业主正在冷雨中排着长队等待保安们的检查。（那个时候还没有联防人员，各小区都是保安量体温作登记）

在岗亭内围着火炉的保安头也不抬的喊道，下一个！

几栋几单元？

19 栋 1 单元 2303

从哪里来的？

上班，公司在余 x 区乔司街 xxx

业主还是租户？

租户。

租户不准进！

为什么，我给了钱的！

这是我们定的规定，给钱了了不起啊，你是不是想破坏防疫！！

说完岗亭内冲出了几个大汉围着这个年轻人一通呵斥。

没谁帮腔，谁愿意多事呢？

孤立无援的年轻人，背着背包远离了人群，他想不明白为什么上了几天班忽然就回不去了？

背着背包的他茫然在雨中拨通了电话，娘～鹅想回来～！
    
    
    
    
### 知乎用户 陆洋 发表
    
依稀记得扬州有人被人踩着爆头 看来全国各地都一样：所谓的志愿者都是招聘的无所事事的地皮流氓！

工作人员？ 是这么工作的？ 那货不讲理 制服不就行了？ 非要狠狠的打拳、爆头？

就是平时爆头需要负责，现在好了，感谢 zf 给了这么一个机会，可不逮着使劲用么……

ps：看到有人说要发制服的，只想问火车站去兵马俑的公交那块，还有没有穿制服的黑车中介？？？
    
    
    
    
### 知乎用户 神经执念携带者 发表
    
就这么点事情，有什么好说的，就不明白了，有什么好说的，能说明白什么嘛，这就是无解的悲剧，每个人都没有错，每个人最后也都成为了受害者，无解，说多了都是废话，阶级根本就是存在的，每个人站在自己的立场，也换位不了别人的思考方式

站在防疫者角度，52 岁又出来站街，天天裹得跟个粽子式的，一天忙到晚，每天从早上吼到晚上，有人说了，你不能微笑服务么，擦，给多少钱的活啊，要微笑服务，那么请问跪式服务要不要呢，泡杯茶搬个沙发要不要呢，有的人就是二皮脸这你得承认，好话轻说，他觉得你好说话，能通融，你吼两嗓子就都老实了，要不为啥都知道欺负保安，见到民警就秒怂呢，因为前者没有权利是为你服务的，后者权利满满能送你进去思考人生，人都是欺软怕硬的货，这得承认，这些岁数大的城市低收入人员，真当人家高风亮节出来配合防疫的么，不为了赚点补助，这志愿者你愿意当

站在当事人角度看了，又是一波形象秀，天天配合、天天检查、耽误行程，整天人模狗样吼我凶我，我一个老实人天天配合，隔壁违规当看不见，这不就欺负老实人么，带着情绪爆发，说到底还是觉得都是面子工程，不患寡而患不均，这类人要是知道不配合检查能入刑，能高兴的跳脚，问题是不配合检查真能入刑么，有人说可以，其实抓几个典型树立也是必须的，只是都觉得自己有点冤而已
    
    
    
    
### 知乎用户  QQSay​ 发表
    
肉夹馍

你给我安排好了

我还准备为西安的工程项目做贡献呢

挺住啊

馍馍头！！！
    
    
    
    
### 知乎用户 温水宁宁​ 发表
    
我们国家正受到罕见的挑战
    
    
    
    
### 知乎用户 皮日修 发表
    
![](data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAADIAAAAyCAYAAAAeP4ixAAACbklEQVRoQ+2aMU4dMRCGZw6RC1CSSyQdLZJtKQ2REgoiRIpQkCYClCYpkgIESQFIpIlkW+IIcIC0gUNwiEFGz+hlmbG9b1nesvGW++zxfP7H4/H6IYzkwZFwQAUZmpJVkSeniFJKA8ASIi7MyfkrRPxjrT1JjZ8MLaXUDiJuzwngn2GJaNd7vyP5IoIYY94Q0fEQIKIPRGS8947zSQTRWh8CwLuBgZx479+2BTkHgBdDAgGAC+fcywoyIFWqInWN9BSONbTmFVp/AeA5o+rjKRJ2XwBYRsRXM4ZXgAg2LAPzOCDTJYQx5pSIVlrC3EI45y611osMTHuQUPUiYpiVooerg7TWRwDAlhSM0TuI+BsD0x4kGCuFSRVzSqkfiLiWmY17EALMbCAlMCmI6IwxZo+INgQYEYKBuW5da00PKikjhNNiiPGm01rrbwDwofGehQjjNcv1SZgddALhlJEgwgJFxDNr7acmjFLqCyJuTd6LEGFttpmkYC91Hrk3s1GZFERMmUT01Xv/sQljjPlMRMsxO6WULwnb2D8FEs4j680wScjO5f3vzrlNJszESWq2LYXJgTzjZm56MCHf3zVBxH1r7ftU1splxxKYHEgoUUpTo+grEf303rPH5hxENJqDKQEJtko2q9zGeeycWy3JhpKhWT8+NM/sufIhBwKI+Mta+7pkfxKMtd8Qtdbcx4dUQZcFCQ2I6DcAnLUpf6YMPxhIDDOuxC4C6djoQUE6+tKpewWZ1wlRkq0qUhXptKTlzv93aI3jWmE0Fz2TeujpX73F9TaKy9CeMk8vZusfBnqZ1g5GqyIdJq+XrqNR5AahKr9CCcxGSwAAAABJRU5ErkJggg==)
    
    
    
    
### 知乎用户 今晚不吃鸡 发表
    
其他人应该去拉开互殴的俩人，而不是一群人去围殴一个。
    
    
    
    
### 知乎用户 与梦同开 发表
    
别尬黑，这是人家看到疫情下人们精神压力很大，舍身成仁为大家提供发泄情绪的渠道与提升爱国值的刷分点，我们要看到他的不容易，瞄准五十万的帽子与外国国籍用力感谢他的贡献。
    
    
    
    
### 知乎用户 久世英雄​ 发表
    
其实有个别不配合防疫抗疫的再正常不过。

就像法律明文规定杀人会判死刑，

难道就没人杀人了吗？显然不是啊...

应对这种事其实也很简单，

严格依法把杀人的送上刑场，

**_把不配合防疫抗疫的该处分就处分，_**

**_该依法拘留就拘留，该判刑就判刑，_**

**_然后及时向全社会公告也就完了..._**

反倒是这种打着防疫抗疫旗号，

肆意侵犯他人人身财产权利违法乱纪的，

也不是一例两例了，真该好好收拾收拾了：

[如何看待一家三口在家打麻将（存疑）被防疫人员闯进家中打砸，并被拖出家门连扇耳光？](https://www.zhihu.com/question/372677571/answer/1022471782)[如何看待吉林通化一志愿者对其所在辖区业主购买零食的行为感到不满并称其行为造成社会资源浪费？](https://www.zhihu.com/question/441258900/answer/1698802017)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic3.zhimg.com/v2-cc73ff14a45b396d3e4a0e939aa65a98_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

**_给你权力是让你好好干活的，_**

**_不是让你借机肆意妄为的..._**

**_况且志愿者也是有补贴的又不是义务劳动，_**

**_拿了钱至少要有对得起这份钱的表现。_**

西安警方好样的~
--------
    
    
    
    
### 知乎用户  刑天唐伯志 发表
    
咋回事儿？说心里话没有看明白警情通报，只是看清楚了，各打五十大板了事儿。

这或许是当下，最管用，最有效的办法。

让你们找事儿，关起来，看你们还找事儿不找事儿了！

天，冷了，真的冷了，这个圣诞节真的太冷了。
    
    
    
    
### 知乎用户 aogutu 葛忠涛 发表
    
因为我们确实没有制定出〔标准沟通操作手册〕，导致双方都有人会动歪脑筋，搞霸凌姿态。
    
    
    
    
### 知乎用户 褚大通  发表
    
[@龙牙]()

我觉得这个话题龙牙最合适回答，他是解放军军官，知道怎么团结群众发动群众，而不是对群众指手画脚。
    
    
    
    
### 知乎用户 三条​ 发表
    
如果没有上海的能力

那你就很难做到，既要经济，又要防疫

总要选一样

所以如果防疫优先，那么该停工停工，该停学停学，别整出什么某地封闭了，还要出工作证明加 48 小时核算才能去上班的事

大家都是打工人，就别互相为难了，何必呢

要么就干脆保经济，该上班上班，别搞封闭那一套

要么就封彻底，绿码打工人没出事，不代表次次不会出事，既要又要，哪儿有那么多好事！
    
    
    
    
### 知乎用户 滥心 发表
    
有的地方的村长啥的也不是好东西。。。我们村村长不给人家发国家给的补贴，人家找去问，在村委会广场被村长几个狗腿子打了一顿
    
    
    
    
### 知乎用户 嘻哈五爷​ 发表
    
今天将为您梳理有关此问题的相关消息：

在视频中，该名男子和防护服者互相殴打，双方推了 uffleds.According，事故原因正在警方调查中。

尽管许多网民都在西安外，但听到看到的事情时他们真的觉得有些混乱了章法。

[

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pica.zhimg.com/v2-af40815e3cf6619c29d4e983b8b53f96.jpg%3Fsource%3D8e991aa8)

健康住区防疫 ABC

知乎自营

¥48.00¥59.00

去购买​







](https://www.zhihu.com/xen/market/mall/detail/1452454595389300736?mcn_card_id=1458163202932166656&source=goodsRecommend-pc&zh_nav_left=back&zh_nav_right=empty)

双方推着战斗，导致防疫人员的面罩脱落并摔倒在地。

另一部录像带表明，这名男子被吊在地上并遭到许多穿着白色防疫服的袭击，

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic3.zhimg.com/v2-915636cc8649082b81dc41968a092055_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

当地派出所表示，事件原因正在调查中。

除在预防和控制疫情，城市运营保护以及居民生活密切相关行业工作外，其他家庭成员通常不外出，需要持有单位或社区的证明书。

警方报告说，一名妇女在与抗流行者发生冲突时互相殴打。

[

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pica.zhimg.com/v2-e764c2661918c22fb109c4fc0bab5e49.jpg%3Fsource%3D8e991aa8)

众志成城防疫抗疫

知乎自营

¥48.00¥66.00

去购买​







](https://www.zhihu.com/xen/market/mall/detail/1357089965529194496?mcn_card_id=1458163827321384960&source=goodsRecommend-pc&zh_nav_left=back&zh_nav_right=empty)

根据西安高新公安局 24 日的报告，经调查后，[邓某某](https://www.zhihu.com/search?q=%E9%82%93%E6%9F%90%E6%9F%90&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2285856599%7D)（男），37 岁）在徐家庄村村委会医院核酸检测现场与村工作人员吴某某. 男性和 52 岁的[吴某某](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%90%B4%E6%9F%90%E6%9F%90&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2285856599%7D)。吵架后互相殴打，然后几名员工参加了战斗。

视频中，该名男子和一名防护服员殴打在一起，防疫人员摔倒了地面。

另一段视频显示，该男子被许多人按下地面。很多人围着踢打，头部被踢了。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-a919e90fdfa890305f6d290005463e48_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

警方表示事件原因尚不清楚，目前正在调查中。

西安倡导所有公民 “不必要离开城市”，全市社区和单位实行封闭管理。但是在个人，家庭，社区和城市的集体安全面前，这些不便实际上是不可避免的。
    
    
    
    
### 知乎用户 维民所止 发表
    
21 日晚上，[西安交通大学](https://www.zhihu.com/search?q=%E8%A5%BF%E5%AE%89%E4%BA%A4%E9%80%9A%E5%A4%A7%E5%AD%A6&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2285777491%7D) “交大一村” 东门，发生了一起严重不配合疫情防控工作的行为，而且这名 54 岁的姜姓女子迅速引起了全国网友们的围观，因为她不仅不配合，还恐吓工作人员说：**“我不是平民百姓，我在美国待七年了”**

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic3.zhimg.com/v2-2b372da2a3628b43fb80a39e14b286db_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)
    
    
    
    
### 知乎用户  海居网 发表
    
在疫情面前，大家都要好好的遵守，配合防疫工作人员。他们为了我们的健康安全作出很大的贡献，愿山河无恙。
    
    
    
    
### 知乎用户 丫韵 发表
    
相互体谅，互换立场

西安疫情有增长，防疫人员很繁忙；

难免有事被阻挡，有人情绪会抵抗；

肢体冲突不像样，更应该相互体谅；

只需去互换[立场](https://www.zhihu.com/search?q=%E7%AB%8B%E5%9C%BA&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2285246953%7D)，耐心有爱记心上；

谢谢您的关注和赞赏

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic4.zhimg.com/v2-ec5acf4f21c36750b91dd3c9cac21054_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)
    
    
    
    
### 知乎用户  Asheso 发表
    
本人外地人，连续做了几次核酸了，今天让跑了两次没做成，反正究竟怎样我想大家清楚，到了也没人组织，有关系的插队。呵呵！！感慨万千！
    
    
    
    
### 知乎用户 一直奔跑向前 发表
    
[

中国妇女报评王力宏: 明星失德, 观众不答应, 市场不答应!

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-173f636e34f912e4d31b3a8068d1f3bb_s.jpg%3Fsource%3D12a79843)

一直奔跑向前的视频

 · 65 播放





](https://www.zhihu.com/zvideo/1455744919142453248)
    
    
    
    
### 知乎用户 小溪 发表
    
这样看来，武汉的民众对防疫的配合度是最高的。
    
    
    
    
### 知乎用户 翟律师​​ 发表
    
**这个问题问的不好，容易引起歧义。**

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic2.zhimg.com/v2-935d420bab33198edbc5d265520e53d6_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

这个问题给人感觉：“**该男子恶意扰乱防疫，工作人员被迫将其制服。**”

这对没有看新闻的朋友来说，是非常大的误导。

实际情况是：“[邓某某](https://www.zhihu.com/search?q=%E9%82%93%E6%9F%90%E6%9F%90&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2285061354%7D)与**村工作人员吴某某**发生口角后互殴，**继而阙某等四名工作人员参与殴打邓某某。**”

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-7e5343070dff1f97098d5484d6ec0dee_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic2.zhimg.com/v2-ab1cb841451b431e41532299a06076f9_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

1、邓某某与**吴某某**发生口角后互殴，吸引了大批防疫人员。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pica.zhimg.com/v2-cd8389b29cbee2487524711cbe0a5b57_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

2、邓某某将吴某某推倒后，**被另外一名防疫人员控制住**。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pica.zhimg.com/v2-840f2e278c7c19aee431a473f58a9439_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-cb2d5c02e1df04a58483d8e7f8ccc8fd_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic2.zhimg.com/v2-0b6a8b87c17e9fdba47011257593e2c7_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

**3、随后邓某某被摁到在地，五个人围殴，并踢踹头部。**

**这个时候已经不是互殴了，是单方面殴打。**

**防疫人员是正当防卫吗？**

正当防卫是指对**正在进行不法侵害行为**的人，而采取的制止不法侵害的行为。对不法侵害人造成损害的，属于正当防卫，不负刑事责任。  
正当防卫的成立条件：  
一、起因条件：不法侵害现实存在。  
**二、时间条件：不法侵害正在进行。**  
三、主观条件：具有防卫意识。  
四、对象条件：针对侵害人防卫。  
五、限度条件：没有明显超过必要限度。

从邓某某被另外一名防疫人员**控制**的那一刻起，**不法侵害行为已经结束了**，之后防疫人员对邓某某实施的群殴行为实际是一种伤害行为，已经不是防卫行为。故该防疫人员应当承担相应的责任。

**警方的通报：**

依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十三条的规定，我局对结伙殴打他人的**吴某某、阙某分别给予[行政拘留](https://www.zhihu.com/search?q=%E8%A1%8C%E6%94%BF%E6%8B%98%E7%95%99&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2285061354%7D)十二日并处五百元罚款**，对温某某、周某某、常某某分别给予行政拘留十日并处五百元罚款；**对殴打他人的邓某某给予行政拘留五日。**

整体上来说，警方的处理还是很合理的，结伙殴打他人的吴某某与阙某都被行政拘留十二日并处五百元罚款，邓某某也被处罚，给与拘留五日。

这也体现出了，防疫人员不是**正当防卫，而是殴打行为**。

希望题主可以看到这个答案，把题目改一下，不要误导大家。
    
    
    
    
### 知乎用户 novelove 林 发表
    
昨晚拿大喇叭楼下喊，今天早上 7 点到 11 点做核酸，必须做。

今天早上 6：30 起床，不到七点下楼，飘着雪花，说棚子没搭好

7：30 再次下楼，说人还没来，雪有一些积了

8：00 再次下楼，楼下的电摩座子已经一层雪了，然后说今天不做了，全市都不做了

我。。。。。。
    
    
    
    
### 知乎用户 仿佛天下 发表
    
不是什么大事，这种时刻出点这种小状况在所难免，没什么值得深究的。
    
    
    
    
### 知乎用户 猫七姑娘​ 发表
    
从 12 月 15 日到 12 月 24 日，西安已经通报关于这样的事件 6 起，有对民警拳打脚踢，有剪刀破坏防疫围栏，有强行开车闯防疫关卡，有不遵守防疫规定吵架，有擅自翻越封控围挡......

疫情当前，每个人都应该服从安排，遵纪守法，才能尽快控制病毒传播，早日恢复正常。如果有诉求应该通过正当渠道反映，无论有什么紧急情况，把情绪发泄给防疫工作人员，动手打人有点过！

疫情当下，大家都不容易！

作为一个西安市民从疫情爆发到今天，能够安全在家隔离，真的很知足，庆幸自己和家人安好！

12 月 25 日，外面的风呼呼的不停，落了一点小雪！

![](data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAADIAAAAyCAYAAAAeP4ixAAACbklEQVRoQ+2aMU4dMRCGZw6RC1CSSyQdLZJtKQ2REgoiRIpQkCYClCYpkgIESQFIpIlkW+IIcIC0gUNwiEFGz+hlmbG9b1nesvGW++zxfP7H4/H6IYzkwZFwQAUZmpJVkSeniFJKA8ASIi7MyfkrRPxjrT1JjZ8MLaXUDiJuzwngn2GJaNd7vyP5IoIYY94Q0fEQIKIPRGS8947zSQTRWh8CwLuBgZx479+2BTkHgBdDAgGAC+fcywoyIFWqInWN9BSONbTmFVp/AeA5o+rjKRJ2XwBYRsRXM4ZXgAg2LAPzOCDTJYQx5pSIVlrC3EI45y611osMTHuQUPUiYpiVooerg7TWRwDAlhSM0TuI+BsD0x4kGCuFSRVzSqkfiLiWmY17EALMbCAlMCmI6IwxZo+INgQYEYKBuW5da00PKikjhNNiiPGm01rrbwDwofGehQjjNcv1SZgddALhlJEgwgJFxDNr7acmjFLqCyJuTd6LEGFttpmkYC91Hrk3s1GZFERMmUT01Xv/sQljjPlMRMsxO6WULwnb2D8FEs4j680wScjO5f3vzrlNJszESWq2LYXJgTzjZm56MCHf3zVBxH1r7ftU1splxxKYHEgoUUpTo+grEf303rPH5hxENJqDKQEJtko2q9zGeeycWy3JhpKhWT8+NM/sufIhBwKI+Mta+7pkfxKMtd8Qtdbcx4dUQZcFCQ2I6DcAnLUpf6YMPxhIDDOuxC4C6djoQUE6+tKpewWZ1wlRkq0qUhXptKTlzv93aI3jWmE0Fz2TeujpX73F9TaKy9CeMk8vZusfBnqZ1g5GqyIdJq+XrqNR5AahKr9CCcxGSwAAAABJRU5ErkJggg==)

大雪纷飞夜色寒，白衣天使冒严寒。逆行[秦地](https://www.zhihu.com/search?q=%E7%A7%A6%E5%9C%B0&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2284898711%7D)冰千里，险战瘟疫险百端。万千二郎响号召，舍家为民保平安。驰骋疫区排查忙，不灭新冠决不还。

**抗击疫情人人有责，人心齐，泰山移，西安加油！**
    
    
    
    
### 知乎用户 雪人 发表
    
西安的一些地方挺乱，比如封城了我们要上班，但现在上班回家都要 48 小时核酸检测，今天请假去检测了，明天上个班，后天下班就过了 48 小时，到小区门口小区也进不了，回单位也回不去（倒班下班时间不固定，不是说晚上就行）。所以得天天核酸检测，每次排队一两个小时两三个小时都不说了，检测点不固定，医院外面的监测点都是问别人，和赶集一样哪有去哪。当时疫情爆发时候过年我也天天上班，没有这样心累过，而且一些防疫志愿者是小区里自发的，没有经验，心是好的，就是组织能力很差，我去排队下面天天吵。就昨天小区全员核酸检测排队，早上乱排，我过去又说下午按楼排，结果下午排一半又说大人不要排所有小孩先做，楼号也不是按大小或者位置顺序，有些租户没加业主群根本不知道到哪，从早上开始折腾，等我做的时候已经晚上 11 点多了，而且后面还有三四个楼，这才只一个小区的人
    
    
    
    
### 知乎用户 花项虎 发表
    
自由大于生命
    
    
    
    
### 知乎用户 卓尔 发表
    
不要觉得防疫人员就一定是对的，事实上一堆人只要沾染上了一点权力，能干出的恶心事超乎你的想象。
    
    
    
    
### 知乎用户 大可 Duck 发表
    
本来想说定义为『互殴』会不会寒了抗疫工作者的心。

但是看完视频我只能说，互殴已经是偏向工作人员了。
    
    
    
    
### 知乎用户 站起来了 发表
    
具体发生了什么我们不得而知，实际情况估计也只有当事人知道，因为在现在这个网络发达的时代，只要事情一发生，传播的速度是和事情实际发生缘由扭曲程度成正比的，一传十，十传百，百传千…… 可能发生的原因只是因为两个人一点点的小口角，传着传着就变成了对方看见就指着对方的鼻子骂，再传着传着就变成了两个人只要一看见就大打出手~~~ 我说这么多呢，无非就是说：我们不能只看见事情发生的表象和听信别人的在网上的道听途说；我们要能透过表象更深层次的去挖掘和理解两个人的情况！一方面：因为最近疫情也严重起来了，防护人员一天天都在工作，每天的工作也很辛苦，身心俱疲，多多少少会有一点牢骚，然后这时候来了一个不配合防护人员的男子，这下好了，防护人员本来因为累了态度可能差点，男子也可能因为遇到了什么不开心的事情，可能就和态度如此差劲的防护人员发生了口角，就导致了两个人的冲突发生~~~
    
    
    
    
### 知乎用户 yl-leon 发表
    
都不是啥好东西。
    
    
    
    
### 知乎用户 浦德超​ 发表
    
市民有多害怕，防疫人员至少是五六倍的怕；市民有多烦燥，防疫人员至少五六倍的烦躁；市民要动手，就有五六个防疫人员上来一起动手，没毛病。

并不是说防疫人员白衣执甲逆向而行，所以他们的道德和人格就必须是完美的。都是人，都会有错都会有情绪。

好在双方比较克制没造成轻伤（冬天穿得厚？）就是一起天天发生的治安事件。没必要咋呼。
    
    
    
    
### 知乎用户 徐老师的幼教园 发表
    
不站队，只发表个人观点。

防疫人员如果以防疫为借口，故意设置障碍，是一件很可怕的事。
-----------------------------

为防疫之事，2020 年 2 月，我和保安有过冲突，这里就不说了，来说说朋友最近发生的一件事。

朋友工作地在某地，社保在公司所在的另一个地级市，本月初，回社保所在地住院，住院手术后的某天傍晚，因为公司有一文件需要他签字，因为疫情，他的同事不能进住院部，就把文件送过来，让他到医院门口签字，等他回来，保安要求查看行程码，发现是带星号的，说不让进，朋友给保安看了腕带，表示他本月初住院，且仍然在住院中，只到本口办了点事，并且刚住院时某市还不是中高风险地区，所以，行程码带星号，他自己也不知情，应该是因为离开某市不满十四天，而本月 7 号以后，某市有疫情发生，被调整为了中高风险地区，行程码就带星了，而且，住院部并没有实行封闭管理，但是，保安坚持说同事就是离开住院部以后，到过中高风险地区，这时，刚好病区护士下班，她向保安说明我这位朋友请了假，只离开住院部一会儿，可是保安坚持不放行。

朋友无奈，就问:"那怎么办？"

保安说:"要医院主管防疫人员批准。"

朋友又问保安如何找，回应说到门口去问，朋友妻子问了一圈，一个个保安表示不知道领导在哪，后来问急了，只给了一个内部短号，朋友表示这个号码是内部号，不可能联系到，保安也充耳不闻。三个小时过去，后来，朋友无奈，表示再不联系领导，要拦住出入口，以求一个解决方案，保安马上拿起对讲机，唤来了几个保安，还有他的领导，但一众保安仍然表示没办法放行。

朋友多次要求保安队友请示解决方案，队长才请示领导，医院领导来，调查后知道，朋友住院中已经做过两次核酸检测，当即表示，当晚再做一次核酸检测，等结果出来后再回病房，就这样，又等了两小时。

朋友事后感慨，保安认真工作他没意见，但是，让保安给个解决方案的时候，保安明明可以联系到人，却故意设置障碍，这种事是非常可怕的，如果当时遇到的，是一个胆小或者农村来的一些老实人，事情不会得到解决。可如果碰到一个脾气暴躁的人，打一架是很有可能的。

防疫非常重要，但是要防止防疫人员拿着鸡毛当令箭，让自己的权力扩大化。
    
    
    
    
### 知乎用户 ICOZ 发表
    
明白了 5V1 算互殴
    
    
    
    
### 知乎用户 菩萨畏因​​ 发表
    
政治正确的话肯定是这人不配合没事找茬，被打活该。

实际情况是这个只是被曝光出来，打架这事并不少发生。

因为有的人一旦有了权力以后，那趾高气昂的态度确实让人很难受，骂人都正常，跟训戒犯人一样，没有做到好心提醒，耐心沟通。

别看权利小，威风不能小，越是往下面越是这样。
    
    
    
    
### 知乎用户 韶华 发表
    
有些人拿着鸡毛当令箭！

我只讲我上周的遭遇（非西安），下午去隔壁小区拿快递包裹，回来小区门口座着一位大妈，拿着温控枪要测体温看行程码，好嘛我有个带星号的绿码。

小区大妈就拦着不让进！

大妈: 你不能进小区?

我: 为什么?

大妈: 带星号的一律不让进

我: 我刚出门没看到你们有查码

大妈: 零时接上级通知

我: 我 15 分钟刚从隔壁小区出来，进出也没查，隔壁小区同一个社区的，为啥政策执行不一样? 有文件吗？市政府和区政府的共众号没看到通知

大妈: 没文件，上面口头通知。 别的小区我不管，但不让你进

我: 我就住这小区，家也不能回?

大妈: 去医院做核酸

我: 那我住那里?

大妈: 我不管

我: 行程码上是有星号，但绿码，我没有到过疫情高危险地区，那个区没发现疫情，而且行程码也说了 不代表我去过对不对?

大妈: 我不管，不让进

我: 你有证件吗？我要看一下

大妈: 没有证件

我: 没证件你凭什么 查我? 问你要文件 你也不给，对面小区门口不查，为啥我们查?

大妈: 拉住我 不让进.

我: 没理踩，吵了起来，我说我就是要进，你要不满意 请打 110 来抓我，我家住 Xx 号楼。
    
    
    
    
### 知乎用户 蹬仁 发表
    
为了防疫，就可以围殴人了？？？置法律于不顾，防什么疫呢
    
    
    
    
### 知乎用户 云雀五更 发表
    
把人制服后按在地上，然后周围人过来猛踢他的头，这也叫互殴吗？

用后脑勺撞对方的脚尖，属实是创意互殴
    
    
    
    
### 知乎用户 绽放 发表
    
防疫工作是重中之重，为了人民群众的健康，殴打一个不守规矩的群众，又怎么了？应该配武警，谁不配合防疫，直接打死

刁民
    
    
    
    
### 知乎用户 顽石点头 aaa 发表
    
注意，是村里，防疫人员组成到底是什么，只知道做核算的人是医疗工作者。其他都是村里帮闲的吧
    
    
    
    
### 知乎用户 诚恳的码农​ 发表
    
西安民风彪悍，当年放寒假，出租车堵在西电公交车前边，强迫学生做出租赶火车，这事也就西安干的出来，还有沙霸什么的。现在打造成网红城市，面子变了，里子没变。
    
    
    
    
### 知乎用户 Yuri Boyka 发表
    
互殴这个词呵呵，他打我一百拳我打他一拳也算互殴
    
    
    
    
### 知乎用户 左左 发表
    
换作那个老外他们敢不敢 互殴 ？
    
    
    
    
### 知乎用户 小悲逗 发表
    
确实，对于在外地打工的，感觉会被很多人查身份和打疫苗情况，老家那边村里会问，在镇里买了房，相应街道办会问，这边租的房子街道办会问，租的房子的物业也会来问。每个人上来，也不再过多介绍，就直接要你身份证号码和现住址和电话号码，也不管你是不是在别的地方已经登记过了。说实话，登记的次数多了，心理难免也嘀咕。

有时大晚上来敲门，说是社区的社工，穿着便服，拿个本和笔就来敲门了，很难辨别，这些人究竟是不是真的街道工作人员。

还有一次，也是大晚上，一个穿着保安制服的小区保安，我们小区保安老是更换，我也没见过这个人，但他就说是帮忙居委会过来登记流动人口信息，就拿了个本和笔，然后我有点警惕，就说，既然是居委会要登记，那我明天亲自去居委会现场登记一下吧，那人就有点不耐烦了，摊开本子说，整个小区，其他人全都登记了，言外之意就是你有啥可不信的。我就没登记，我坚持要亲自去居委会登记，那人就骂骂咧咧了两句，就也离开了。第二天我去居委会登记，确实是昨天那人拿的那个本子，那个人也看到确实是我们小区保安。

虽说我们现在信息也基本没啥隐私了，为了确保我们在家，人家也确实只能大晚上过来敲门确认，但，我觉得，最好还是像警官证或什么标志，可以让我们放心地开门配合，也避免一些不必要的误会。

尤其年关将近，各个单位人员流动也大，互相很难都有熟脸。

不过，还是要尽量优先配合防疫工作的，多先给予理解尊重，自己也才能获得理解和尊重。
    
    
    
    
### 知乎用户 刘山玉​ 发表
    
个人观点：1、以暴制暴首先就不对。当然是个例，但也暴漏防疫人员的管理和培训问题（日常不做好工作，临时做系统性防控确实存在诸多问题，但目前防疫已成常态，就不应该出现低级问题）：我记得一次出行路口被防疫人员要求不能通行，我询问还有其他通道或者通行的要求，就开始骂骂咧咧骂娘，态度不好都能接受，你骂娘算什么？然后说不能过、不能问就算了，骂人算什么。防疫人员竟然：你牛逼什么，看你开个车就了不起吗？再逼逼找人弄死你。居高临下的有权利不知道怎么趾高气昂的形象立马呈现。WHAT？吓得我赶紧撤（事件全程有行车记录仪记录，当时冲动，后来想防疫不易，不占用公共资源处理这类小事，但是如果冲动没控制住，确实也可能产生不一样的后果，于个人可能就百口莫辩，毕竟耽误了防疫）。但心情却久久难以平复。2、涉及民生，虽说以大局为重，但我们也可以做的更好，毕竟防疫在一段时间基本为常态，怎么管、怎么落、怎么控应该落到防疫人员每个人身上，让他们也不至于不会、不敢、或过度操作。让防疫人员更从容和有能力做防疫，让百姓也更主动和积极参与，让社会也更高效运转。
    
    
    
    
### 知乎用户 木林 发表
    
西安这次疫情处理的是很差，大家火气都上来了，加派些人员维护现场秩序
    
    
    
    
### 知乎用户 怒吃鸡胸肉 发表
    
第一、防疫人员很累，很苦，责任重大

第二、小动保高喊生命无价，高速逼停货车，扣人劫货

总会有心思恶毒的人，故意加入防疫队伍

仗着防疫正确为所欲为，设置障碍，挑起矛盾，谋取利益

不能让一小撮害群之马，糟蹋广大防疫人员的牺牲

这类人要查清后，要从重从严
    
    
    
    
### 知乎用户 长安一片月 发表
    
最近看到好多起跟防疫工作人员起冲突的事件， 开始时我跟大家一样 就觉得这些人太不懂事了，疫情当前净给国家添麻烦， 可今天 家人因为工作是保障民生原因需要去单位，走时拿着工作证明顺利出门 中午回来时却被拦着不让进，各种解释说好话后终于让进了 然后又说前天的核酸不行 可是昨天的核酸今天中午还没出来，又开始拦住了，如果仅仅是这些，那最多我觉得工作人员负责任过头了，如果不让进也只能配合了，可作为一个气血方刚的小伙子，在听到他们说话的语气态度时不免也有些上火，就像是站在道德制高点做着民族大义之事 ，尔等屁民不要不知好歹 的样子，当然 我没有发生任何冲突，因为身为屁民 没能帮上忙 也不该给国家添乱了，但回家后心里对这些事情的看法总是发生了一些改变，刚刚还看到群里有一个平日里任何工作不做在家啃老的同学，在跟大家讲述他做志愿者的有意思经历，还发了很多正能量的朋友圈 自拍以及合影，跟疫情前我们公司搞团建一样。总之 疫情面前 感谢这些无私奉献的人，大家一起努力 很快就能度过难关了。
    
    
    
    
### 知乎用户 家有两宝​ 发表
    
人在西安，就在凌晨 4 点，孩子不舒服，驾车医院就诊。

中间路遇检测点，大白进行核酸检查，真的不易。

坐在车里都能感受到温度很低，天还微微的下着小雪，除了检查的大白，还有另外两个大白在路边冷的直跺脚。

真心不易啊。

都是人心肉长，多些体谅吧。

这样的冬天谁不愿意在温暖的被窝里熟睡？！

至于说男子与防疫人员冲突，真的多些体谅，多些理解吧。

仅是个人观点，仅供参考。

码字不易，支持原创。

如果喜欢请双击加关注并点赞，非常感谢。
    
    
    
    
### 知乎用户 爬山小虎哥 发表
    
我只能说，一个巴掌拍不响。

指责这一男子：关键时刻不配合防疫工作，给社会添乱。

指责防疫人员：拿着鸡毛当令箭的流氓，群殴往人头上 T？

但咱也不用上升到西安的高度，也不代表防疫人员的普遍素质。

这年头，我只相信公安机关了。
    
    
    
    
### 知乎用户 李小五的成长笔记 发表
    
![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic3.zhimg.com/v2-2b770894294c90b60de078b268afd3af_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

从这件事中，充分看出来，我们祖国执法的公平！

如果这件事放在旧社会，受惩罚的一定是被打的市民[邓某](https://www.zhihu.com/search?q=%E9%82%93%E6%9F%90&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2285992696%7D)！

### 下面说说 19 年年底疫情期间发生在我身上的事！

在武汉封城前几天，我和老公已经回到西安某地（详细不说了）了。后来疫情加剧，各个社区工作人员开始摸排走访从武汉返乡的人员！

我们看到社区通知后，第一时间向社区报告了两个人的情况，工作地，出发时间，航班号，经停地点等等。（当时加了工作人员的联系方式，所以有上报记录），从那天开始每日上报两个人的体温情况！

Ps：19 年 10 月结婚时和老公计划着买二套房，所以只办了婚礼，没领结婚证。但是在上报信息的时候，我老公特别给工作人员强调我们的情况，因为我的户口还在老家。并且和小区物业人员也说过这一情况！

社区根据上报，第一波工作人员（领导）上门统计走了信息，也安慰我们，好好在家隔离不要惊慌！

没想到第二天社区两个工作人员上门登记体温、出行时间、航班等信息，两位大姐态度很好，但是但是但是声音特别大，响彻整个楼道都能听见！我和老公再三邀请进门说，她们直接说，怕不安全！好吧！能理解，老公还委婉提醒了两次，声音小点，不要影响到邻居，然而并没有什么卵用！

在工作人员雷吼震天的声音中，邻居们各个都开门探头出来！

毕竟新买的房子，就结婚住了几天，这次回去是第二次住，都不熟悉！

然鹅！

然鹅！

然鹅！

小区物业下午开始给我老公打电话，让我老公去给邻居解释和保证，保证什么呢？大概意思就是我们在武汉所在的区距离疫情发生区比较远，没危险，并且告知邻居不要恐慌！

我老公比较年轻也没经验，问为啥要我们亲自去领居家解释？

物业说的比较委婉，我们的存在给邻居造成了恐慌，邻居现在在闹小区物业，让物业在小区业主群公开报告我们的信息，物业说他们还没报！再者为了邻里和谐嘛！

我老公傻憨憨，问我呢？

我：问问具体去哪家邻居？

物业工作人员：同层三家邻居都要去一下？

我：Excuse me？为啥？昨天领导上门不是说了居家隔离，不要出门嘛，现在堂而皇之上邻居家，这不是没事找事嘛！

我老公随机回复物业说和我媳妇商量一下就挂了电话！

我俩刚合计完，不到 5 分钟～物业又打来了电话，问结果，这次是我接的！

物业：你们想好怎么说了吗？其实也没啥，就是为了邻里和谐表个态。

我：请问表什么态？

物业：就说你们比较安全，所在区距离疫情比较远？

我：我们就在[武汉市](https://www.zhihu.com/search?q=%E6%AD%A6%E6%B1%89%E5%B8%82&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2285992696%7D)，疫情也在武汉，虽然远，但也不能保证我们所在区域完全没有，再者领导昨天说了让我们居家，现在出门不是违反规定了嘛！

物业大姐：（特别耐心）为了邻居和谐嘛，你们就上门说一下，没事的！你们邻居现在在闹我们物业！我们也没办法！

我：不好意思，我们得听领导的，居家隔离，邻居没上我家闹我们，所以我们没有职业上门安慰他们，毕竟我自己现在也不能确定我们是否没有携带病毒！

物业～～支支吾吾扯了半天，挂了电话！

我和老公以为到这里没事了，然鹅～现实总是出乎意料！

### 一会社区工作人员打来电话：自称是那天上门的工作人员，大概的意思就是说那天上门没进家门，在家门外说话有点大，被邻居知道我们是从武汉回来的，她为她们工作疏漏向我们道歉，但是疫情工作繁重，现在抽不开身过来协调，现在听物业人员说邻居在闹物业，让我们不要有心理压力，不过尽量配合一下物业的工作，不要造成什么不好的影响！

社区工作人员虽然声音大，但是态度蛮好的！我们说好的，会配合的！

大概过了 30 分钟，物业再次打开电话～

同一个人，女人，不，同一个泼妇！

这次态度特别生硬！大概意思是这样！

### 物业大姐：××××（我家门牌号）业主，这样的，我们物业管理层经过讨论商议，一直认为你们应当上门向邻居解释一下，让他们不要紧张。我们知道这不是你们的责任，但是大家既然住在一个小区了，就应该团结一致，把关系搞和谐！

我：为什么一定要亲自去？

物业大姐：是这样，咱们小区就你们一户是从武汉返乡的，现在已经给邻居造成了严重的威胁，因为你们，大家都很恐慌！上门把情况说清楚也代表你们的诚意！

我：什么诚意？

物业大姐：刚才已经将你家情况反馈给社区了，社区的意思其实就是让你们亲自出面表明一下，你们无意给大家带来这些没必要的心里压力！

我：大姐，社区哪位工作人员说的，让我们亲自上门？为什么他没有给我打电话？

物业大姐：就是那天来你家的工作人员！

我：怎么她刚打电话没说呢？现在没有一个邻居没来我家闹，既然有业主闹你们物业，你们为什么不出面协调一下？还让我们出面解释，并且具体哪家邻居闹，您也不说清楚，难道要我今天把小区所有的业主都拜访一遍吗？从武汉回来是不是做错了什么？就低人一等了吗？我现在住的是我家，一没到别人家地盘生事，二没有损害谁的利益，三我按时交[物业费](https://www.zhihu.com/search?q=%E7%89%A9%E4%B8%9A%E8%B4%B9&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2285992696%7D)，凭什么要我们亲自登门解释！

物业大姐：你们从武汉回来给大家心里造成很严重负担，很多邻居现在惶恐不安！你们难道不应该负责任吗？（态度特别强势）

我：负什么责任？我们现在确症了吗？小区业主有被我感染的病例吗？我们恶意乱跑了吗？没有服从国家指示吗？所以具体需要付什么责任？

物业大姐：大家都一个小区的，应该互相体谅！你们的行为对小区其他业主影响太大了！所有的人都像你们这样，我们怎么维护小区治安秩序？（声音超级大，态度超级恶劣，像个泼妇～）

我：体谅？体谅谁？体谅什么？我们的行为怎么了？你现在什么态度？你吼谁呢？

你搞清楚，疫情这个事是国家层面的事，我们已经按照社区领导指示在家安心隔离，我们没做错什么，我们只是回家而已！你们物业哪里来的权利一而再再二三的给我们打电话，让我挨家挨户的去给别人解释？如果我们真的做错了什么，我应该去道歉，现在凭什么？就凭你的一个电话？

我：以后没事不要给我们打电话，你反反复复打电话，已经对我的生活造成了严重的困扰！再打电话，我警告你们骚扰！

说完后我就挂了电话，因为对方态度恶劣，不想再给对方留说话的机会！

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pica.zhimg.com/50/v2-b69570d44bb3fbe6407250fa9ff9aade_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

当打完电话，我老公瞬间给我鼓掌 ，说我不卑不亢，有理有据，思路清晰！

事已至此！以为终于平静了了！

然鹅！！！！！！！！！！！！！！
----------------

第二天我们还在睡梦中，一个电话把我们警醒！

男声：你好，你是 ×× 吗？

我：嗯、我是！

男声：你好，我是 ××× 疫情防控工作组人员某某，据相关疫情防控人员反馈，你涉嫌扰乱疫情防护秩序，我们过来调查具体情况，现在已经在你们楼下，您尽快下来！

我：嗯？

男工作人员：重复了刚才一遍！

我：一脸蒙～，不知道怎么回复！

我老公接过电话，你好，我是 ×× 老公，您可以上来我家坐等一下吗？我们刚醒，还没起来！

男工作人员：还是在外面聊比较好，给你们 10 分钟，10 分钟内请下来接受配合调查！不然我们将采取强制措施（语气坚定！）

我老公：好的，我们尽快！

瞬间石化了，不知所措，不知道自己做错了什么！

**害怕～全身抖动，**

**特别害怕～**

**热血上头～**

### **第一反映就是怕自己被抓走，**被控制起来，紧张的我都快哭了！

老公安慰我，不怕，赶快收拾，边收拾边想办法！无论出什么事我陪着你，主要是你没做错什么！

我：（瞬间泪流满面！）他说调查我！

老公：你没做错什么，就算你犯法了，逮捕也得有个程序不是！

我：我来不及洗漱了，1 0 分钟不够呀！

老公：30 分钟内下去就好了，刚已解释了刚醒，所以别担心。你把自己收拾好，稍微画个妆，打仗前一定要拿出气势！遇事不怕！咱们都这么大了，以后还会遇到很多事，就当为以后积累经验了！

在老公的安慰下，渐渐冷静了下来，开始洗漱，边洗漱边想，但是还是会紧张。

心里默默的想，紧张没用，必须冷静下来，不然没事也说你有事！

老公让我不着急，慢慢收拾，好好回忆一下昨天打电话的过程，理一下思路！他去查监控！

### 他开始查监控！

对，我家按了监控，而且每次打电话都是扩音！（因为我和老公两个人要听电话）全程都录下来了！

不到 20 分钟后我就收拾好了，也不怎么紧张了！

老公已经将昨天对话的过程截取下来！

边出电梯，老公边出谋划策：下去先别开口，看对方怎么说！

对方说完也不解释，直接给对方看视频！

后面哪里说得不对，他再补充！

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic2.zhimg.com/50/v2-72d7e8acf06ea589e61e5dc6f842dcb0_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

男人一定要找靠谱的，和老公在一起，真的很安心！

我们一出单元门，就看见四个穿制服的，三男两一，四五米开外，有五个穿我们物业工作服的人！

最高的那个工作人员开口了！

工作人员：你是 ××？

我：是的！

工作人员：怎么这么久才下来？

我：我们刚醒，快速快洗漱完就下来了。

我老公拿出烟给工作人员一边递烟一遍说：

### 我媳妇收拾一般需要 1 个多小时，今天不到 20 分钟就收拾好了，女孩子嘛！不过还是不好意思，让你们久等了！

我心里默默开心！也完全淡定了下来！

男工作人员：听你们物业管理人员反应，昨天你们拒绝服从管理，严重影响到了他们的防疫工作，具体什么情况？

我：哪位工作人员说我拒绝管理，具体那一件事情！

男工作人员：我们刚才等你的时候已经问过物业工作人员了，现在问你，你把你这边的情况给我说一下。

我：我不知道说什么，也不知道自己违反了那条规定？

男工作人员：请你配合我们工作，听说您昨天在电话里讲物业工作人员骂哭了，他们有证人。

我：好吧～

我老公：具体哪位呀？（据我们不远处站着五个物业管理人员站着像看戏似的！）

男工作人员：你就说有没有这回事？

我：电话倒是打了，物业主动打给我们的，还打了好几个，她哭没哭我不知道，因为打的是电话不是视频通话，电话这边看不到也没感觉出来。此外，我没骂人，不知道哪个证人的耳朵听到我骂人了？最后，态度不好的是对方，不是我！不过我没哭！

男工作人员：他们有证人！

我：你看我像那种口出恶言的人吗？

男工作人员看着我没出声！

我：好吧，我没人证，不过我老公在身边，但是在法律层面上家人不能替家人作证吧！

停顿了一下！

我：不过我有证据（说完我意味深长的瞅了一眼不远处扭扭捏捏的物业管理人员）。

说完我就讲老公给我截取的视频根据顺序，一一放给他们听！而且讲声音放到最大！

当视频都放完后，男工作人员有点不好意思也没再说什么！

我：我骂人了吗？那一句话说的不合适？

穿制服女工作人员：瞅着物业说，人家女孩在通话过程里并没有说任何过分的话，你们怎么能冤枉人呢？反而是你们工作态度太差了！

物业的几个人员站在不远处，尴尬的一言不发。

一时间气氛安静下来！

我老公：既然几位领导是过来调查情况的，现在情况就是这么个情况，具体是谁在妨碍疫情工作？已经调查清楚了，你们看这件事怎么处理？

物业一名男工作人员：看来是有误会，这样，让我们工作人员给你媳妇道个歉，怎么样？

我老公：道歉？道歉就完了吗？你们的误会，就使得疫情防疫几名工作人员专门过来调查此事？一句误会就完了？今天还好我们有视频证据，不然不知道这几位工作人员将怎么调查我媳妇！这其中的后果想都不敢想！

太累了，下次继续补完后续……

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic3.zhimg.com/50/v2-6bfad3d56ed49c1ba065c4fbea3c7731_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)
    
    
    
    
### 知乎用户  大的要来了 发表
    
你现在就敢违抗防疫人员的命令，以后你敢做什么我想都不敢想了
    
    
    
    
### 知乎用户 苏醒 发表
    
如果是这个男子不配合的话那没什么好说的，但是现实中经常有人拿着鸡毛当令箭，嚣张得不行，特别是那种说活的语气无形中就令人想抵触。从结果来看这群人也不是善茬，竟然没有一个阻止劝架的，这种情况想想都知道为啥，一个巴掌拍不响被。
    
    
    
    
### 知乎用户 多看多听少说 发表
    
这叫互殴？
    
    
    
    
### 知乎用户 起风了 发表
    
西瓜上看了视频，只能说西北多猛男。处理方式完全不像对待那位口出狂言的蓝衣大妈那样重锤出击。

对于每一个公民来说有什么权利，什么义务其实都不大清楚，不然这种因抗法引发的执法过度就会减少吧！权利与义务最好是能够白纸黑字，签字画押。
    
    
    
    
### 知乎用户 老鱼头 发表
    
我觉得政府要在没有疫情的时候，就做好志愿者选拔及培训及保障，这样有任何突发疫情或其他情况，能拉出一支队伍来。

不能纯靠临时自愿，良莠不齐
    
    
    
    
### 知乎用户 波萨达斯安那其 发表
    
只能说，比博燃，燃起来了！
    
    
    
    
### 知乎用户 游走 发表
    
为什么总有这样的事情发生呢，原因很多

首当其冲的是咱现在富裕了，有钱了，眼界宽了，要学美国自由了，被强管这不舒服

然后是工作人员很累，很辛苦，心情容易崩溃

然后是某些人有些小权利了有点得瑟，和某些保安一样，口气态度 diao 的不行，沟通能力和情商都差，和管下人一样对待富裕起来的同志，冲突在所难免。

人之常情…… 看看笑话得了
    
    
    
    
### 知乎用户 还在努力的 Noah 发表
    
从发生到警方介入到有处理结果，都没有说清楚冲突原因！！！

当然不配合防疫工作千不该万不该！！！

但我回想了一下，现实中确实会有那种态度恶劣、颐指气使、一副我是老大我最牛的人，当这种人处在特殊岗位上，尤其是带有公益性质的服务岗位上，更是得到了 “令箭” 和“免死牌”，碰上我这种软柿子还好，要是碰上硬茬子，谁又惯着谁呢？就很可能发生冲突，这个事件中，从目前的处理结果来看，就应该各打五十大板

所以，我觉得新闻发生时，我们不要忙着站队，认真阅读，理性思考，不要站在制高点一哄而上群起而攻之，然后转战下一个热点，留下一地鸡毛

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pica.zhimg.com/v2-9a7ef65587fb1dbba889bd4102575f87_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

图文无关
    
    
    
    
### 知乎用户 小鱼​ 发表
    
疫情期间不是不允许行政拘留吗？记账，疫情结束后再补上？
    
    
    
    
### 知乎用户 RHYS 发表
    
不知道这些防疫人员是不是带编的，

如果是那这男的亏了。

带编的最多就行政处分，奖金扣一扣，不可能辞退的。也难怪他们这么讲兄弟情义，这口气代价不大必须出了。

不管怎么说打人太过分了，我看还有人支持呢，把视频字样换成印度你看评价会怎么样？

就算是人民警察使用武力的目的也是制服而已，那个男的再怎么撒泼，非常时期用个约束带也没啥，围着踢真的没想到的。
    
    
    
    
### 知乎用户 沽酒浴晴川 发表
    
双方都动手就是互殴定性了。
    
    
    
    
### 知乎用户 二民​ 发表
    
不论这个违反防疫规定的人是违反政策还是违反法律，处理他的应当是公安机关，不应当在控制之后群殴。

至少，照他后脑恶狠狠踢下去哪一位行为极其恶劣，心底更加卑劣 。

防疫工作人员要有服务意识，不是穿上[防护服](https://www.zhihu.com/search?q=%E9%98%B2%E6%8A%A4%E6%9C%8D&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2285159210%7D)就是祖宗，不能一群人殴打一个人，不能往人家脑袋上面恶狠狠的踢。

防疫工作人员很辛苦，出门的人也很浮躁，情绪需要一点点引导，克制。不能因为一件件小事让大家对防疫工作人员有所微词，不能让一条鱼腥了一锅汤。

西安加油，中国加油，众志成城，防疫必胜。

* * *

有参与防疫工作的人员，在这个问题的回答中说：群众不听就怼回去，群众动手就还击。

要知道，穿上防护服，带上红袖箍的时候，你就不仅仅是你自己，你代表的是社区，是办事处。你所做的一切事情，都代表基层形象。

不遵守防疫规定你可以制止，不能对骂，更不能动手。你需要的是保留证据，提交给相关部门，然后自然有人教育他们。

你是出来做防疫工作的，不是来吆五喝六当大爷的，要定位准确。

* * *

依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十三条的规定，我局对结伙殴打他人的**吴某某、阙某分别给予[行政拘留](https://www.zhihu.com/search?q=%E8%A1%8C%E6%94%BF%E6%8B%98%E7%95%99&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2285061354%7D)十二日并处五百元罚款**，对温某某、周某某、常某某分别给予行政拘留十日并处五百元罚款；**对殴打他人的邓某某给予行政拘留五日。**

警方处理意见已经给出，个人认为对踢脑袋的处罚偏轻。
    
    
    
    
### 知乎用户 just 发表
    
两个人打起来，其他人不去拉架报警，而上去补几脚，属实不能理解，真以为穿上那套衣服就可以为所欲为？事情已经从互殴变成群殴了，性质变了。基层工作人员素质太差，别说那男的做了什么，一开始两个人打起来的时候其他人拉开他们报警行政拘留就完事了，非要上去一起群殴。
    
    
    
    
### 知乎用户 蚂蚁 发表
    
看司法结论，首先是没有伤，不然就是[伤害罪](https://www.zhihu.com/search?q=%E4%BC%A4%E5%AE%B3%E7%BD%AA&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2285071893%7D)，没有拘留这么简单了。这意味着群殴的时候也没下狠手，还算有分寸。当然这个问题也不能细抠，因为轻微伤的鉴定很宽泛。

其次是各打五十大板，双方都拘留，人多的处罚更重还外加罚款。按理说，防疫人员是执行公务，动手打人虽然不对，但毕竟眼下正在用人之际，还是需要有人维护秩序的。把他们拘留了，那位置还得找别人顶上。罚了他们的款，别的防疫人员也会寒心。所以常规的处理方法，应该是批评教育写检查，认错道歉就完了。

之所以对他们的处理更重，一是因为视频全网扩散，造成了恶劣影响。既然动手就不能让围观者拍摄，罚你不是因为打人，而是因为没做好舆情防控，没有当场把拍摄者的视频删除。另一个原因，就是西安此次疫情大爆发，上面肯定得追查问责，所以当官的人人自危。宁可让自己人多受点委屈，也别再火上浇油了。

说到冲突的原因，那是在核酸检测现场，众目睽睽之下，大概率是因为维护秩序，撕巴两下就动起了手。两人相差 15 岁，防疫人员岁数大，是要吃亏的，所以同伴才会过来帮忙。关键是双方嘴里都不干净，说明正在气头上。挨打的人就算倒下了，肯定也不服，也得接着骂，于是就演变成了[围殴](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%9B%B4%E6%AE%B4&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2285071893%7D)。打人固然不对，但是设身处地想想，当你同伴挨打，你能不上吗？对方骂骂咧咧，你能没火吗？换你在现场，你能忍得住吗？

再往深点说，最初的防疫人员 52 岁，已经过了血气方刚的年龄，社会经验也很丰富了，他会主动殴打一个年轻小伙子吗？所以大概率是因为言语不和，导致了年轻人先动的手。这个年纪的人通常是有自尊心的，我坐牢时就听到一个岁数大的犯人抱怨说，我五十多岁了，凭什么让你二十多岁的小警察羞辱？我当时觉得[天方夜谭](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%A4%A9%E6%96%B9%E5%A4%9C%E8%B0%AD&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2285071893%7D)，大哥你是犯人他是警察呀，人家的工作就是要收拾你，你有什么不服气的？不过话说回来，中国人确实有[尊老爱幼](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%B0%8A%E8%80%81%E7%88%B1%E5%B9%BC&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2285071893%7D)的传统，自认是长辈出于好心也会去纠正年轻人的不良行为，常说的一句话是替你父母管教你。而如果是年轻人跟老人动手，谁看到都会说年轻人不对，尤其西安又是座古城，文化历史特别悠久。

说到如何避免此类事件，要知道疫情之下，志愿者和百姓的压力都很大，人人都在做牺牲。官方最担心的是压力导致失控，酿成群体性事件，所以大概率会借此事对防疫人员严格要求。但光有这些是不够的，民众负面情绪的疏导也很重要。

具体的做法，就是我设计了一个系统，把公益奉献和利益挂钩，能够促进社区内的交流和互助。先把思想做通了，就能有效减少现实中的矛盾。尤其针对防疫，我能让人人争当志愿者，能让百姓出钱购买防疫物资，能够有效减轻政府的人力物力负担。

更多相关内容，请看我的专栏 “用网络惩恶扬善”。
    
    
    
    
### 知乎用户 老疙瘩汤 发表
    
防疫政策，应该严格建立在法律法规程序基础上，不能超越法律法规程序，任何人，包括防疫人员在内，首先要强化法律意识。

群众有意见，哪怕发生冲突，防疫人员自己也要依法依规，找警察去处理。绝对禁止与群众发生肢体冲突，这种互殴，绝对应该禁止。
    
    
    
    
### 知乎用户 洛京宫羽卫 发表
    
还记得西安地铁拖拽事件吗？

舆论刚过去才几天？

![](data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAADIAAAAyCAYAAAAeP4ixAAACbklEQVRoQ+2aMU4dMRCGZw6RC1CSSyQdLZJtKQ2REgoiRIpQkCYClCYpkgIESQFIpIlkW+IIcIC0gUNwiEFGz+hlmbG9b1nesvGW++zxfP7H4/H6IYzkwZFwQAUZmpJVkSeniFJKA8ASIi7MyfkrRPxjrT1JjZ8MLaXUDiJuzwngn2GJaNd7vyP5IoIYY94Q0fEQIKIPRGS8947zSQTRWh8CwLuBgZx479+2BTkHgBdDAgGAC+fcywoyIFWqInWN9BSONbTmFVp/AeA5o+rjKRJ2XwBYRsRXM4ZXgAg2LAPzOCDTJYQx5pSIVlrC3EI45y611osMTHuQUPUiYpiVooerg7TWRwDAlhSM0TuI+BsD0x4kGCuFSRVzSqkfiLiWmY17EALMbCAlMCmI6IwxZo+INgQYEYKBuW5da00PKikjhNNiiPGm01rrbwDwofGehQjjNcv1SZgddALhlJEgwgJFxDNr7acmjFLqCyJuTd6LEGFttpmkYC91Hrk3s1GZFERMmUT01Xv/sQljjPlMRMsxO6WULwnb2D8FEs4j680wScjO5f3vzrlNJszESWq2LYXJgTzjZm56MCHf3zVBxH1r7ftU1splxxKYHEgoUUpTo+grEf303rPH5hxENJqDKQEJtko2q9zGeeycWy3JhpKhWT8+NM/sufIhBwKI+Mta+7pkfxKMtd8Qtdbcx4dUQZcFCQ2I6DcAnLUpf6YMPxhIDDOuxC4C6djoQUE6+tKpewWZ1wlRkq0qUhXptKTlzv93aI3jWmE0Fz2TeujpX73F9TaKy9CeMk8vZusfBnqZ1g5GqyIdJq+XrqNR5AahKr9CCcxGSwAAAABJRU5ErkJggg==)

![](data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAADIAAAAyCAYAAAAeP4ixAAACbklEQVRoQ+2aMU4dMRCGZw6RC1CSSyQdLZJtKQ2REgoiRIpQkCYClCYpkgIESQFIpIlkW+IIcIC0gUNwiEFGz+hlmbG9b1nesvGW++zxfP7H4/H6IYzkwZFwQAUZmpJVkSeniFJKA8ASIi7MyfkrRPxjrT1JjZ8MLaXUDiJuzwngn2GJaNd7vyP5IoIYY94Q0fEQIKIPRGS8947zSQTRWh8CwLuBgZx479+2BTkHgBdDAgGAC+fcywoyIFWqInWN9BSONbTmFVp/AeA5o+rjKRJ2XwBYRsRXM4ZXgAg2LAPzOCDTJYQx5pSIVlrC3EI45y611osMTHuQUPUiYpiVooerg7TWRwDAlhSM0TuI+BsD0x4kGCuFSRVzSqkfiLiWmY17EALMbCAlMCmI6IwxZo+INgQYEYKBuW5da00PKikjhNNiiPGm01rrbwDwofGehQjjNcv1SZgddALhlJEgwgJFxDNr7acmjFLqCyJuTd6LEGFttpmkYC91Hrk3s1GZFERMmUT01Xv/sQljjPlMRMsxO6WULwnb2D8FEs4j680wScjO5f3vzrlNJszESWq2LYXJgTzjZm56MCHf3zVBxH1r7ftU1splxxKYHEgoUUpTo+grEf303rPH5hxENJqDKQEJtko2q9zGeeycWy3JhpKhWT8+NM/sufIhBwKI+Mta+7pkfxKMtd8Qtdbcx4dUQZcFCQ2I6DcAnLUpf6YMPxhIDDOuxC4C6djoQUE6+tKpewWZ1wlRkq0qUhXptKTlzv93aI3jWmE0Fz2TeujpX73F9TaKy9CeMk8vZusfBnqZ1g5GqyIdJq+XrqNR5AahKr9CCcxGSwAAAABJRU5ErkJggg==)

什么叫 “一颗老鼠屎，坏了一锅粥。”

这就是鲜明的例子

防疫人员的辛苦付出，老百姓的积极配合，都被这些人给破坏了！
    
    
    
    
### 知乎用户 退却二缺 发表
    
所以我一直有个观点，基层工作者待遇应该提升，基层工作者录用要求应该提升，最起码是全日制的本科吧，我老家那边的基层的联防队员，也是搞不懂是什么地痞流氓被招安了。
    
    
    
    
### 知乎用户 实话实说 发表
    
都打完新冠疫苗了，加强针都很多人打了，开放这种破事就烟消云散！

很多争执是因为长期的隔离生活心理精神压力积累所致，没有精神抑郁成为患者已经幸运。

所以，更多的人成为精神抑郁患者之前尽快与病毒共存比较好，反正最后还是要与病毒共存。
    
    
    
    
### 知乎用户 落榜美术生 发表
    
我们换个标题 "西安某男子与防疫人员发生冲突，被四人围殴"
    
    
    
    
### 知乎用户  白天不懂夜的灰​ 发表
    
多少鸡毛令箭借防疫之名
    
    
    
    
### 知乎用户 韩韩 发表
    
每个地方民风不同。

都不容易，都忍忍吧。

国外一波新疫情已经开始了。

国内现在多数人最坏情况也就限制在家里，做个核酸。

想想去年年初武汉大面积疫情，排队住院，着急跳脚的视频，那才是真急。
    
    
    
    
### 知乎用户 家敏坚持码字 发表
    
西安的防疫工作人员，我只能说，真的是很傲慢。

不说别的，就万科物业，就本来就是他们的职责范围的工作，就能很傲慢的大声呵斥业主。

事情是这样的：做完核酸检测，要拿那个第几轮第几轮的凭证，去开出入证。

我拿着家人的去的时候，家里还有个人正在排队。

就是我家三口人，俩人做完了，一个人前一晚做了，前一晚做的这个正在排队 ing……

我排队去开出入证的时候，冻的猴一样，好不容排队排到了。

物业前台：你家几口人？

我：三口。

前台：第三轮做核酸做完的几个？

我：这是我和孩子的，还有个正在排队做第 N 轮，他工作需要天天做，昨天在医院做的。这会儿正在排队。

前台：那你把他昨天做的证明给我。

我打电话给排队的家人。

然后，家人那边网不好，一直登不上医院的系统。

正在这时，一个男的业主过来了。

前台：你家几口人？

男业主：我和我老婆。

前台：你有几个凭证？

男业主：一个。我和我老婆轮换做的，一会儿我上去，替换我老婆下来做。

前台：你孩子多大？几个月。

前台：好。你媳妇做完，你把凭证发给管家就行了。

然后男业主顺利的拿到[出入证明](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%87%BA%E5%85%A5%E8%AF%81%E6%98%8E&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2286022470%7D)走了。

……

我：我把我家人这会儿正在排队的照片，拍给你可以吗？

前台：不行！

我：我能不能把他前面几天做了好几次的结果找出来给你？

前台：不行！

我：那系统崩溃了，一直登不进去怎么办？

另一个前台，忽然很大声的呵斥：别人都在排队，就能开出入证明了吗？

我：？？？我是做错了什么？

一会儿，家人登录医院网站，提供了昨天做核酸的证明，

我把截图给前台看了，前台头才给开证明。

我的疑惑点在于：

1、前一个男业主，也并没有证明他媳妇的情况，孩子到底多大，前台是怎么判定的他那边就没有风险的？

2、我这边能提供前几天做核酸的结果，已经第 N 次做了，至少连续一周；再就是，我家人至少在排队做核酸，这都不能给开，为啥要给第一个人开了？

3、我知道有人会和我谈：人文关怀。但是在疫情感染面前，人文关怀前台是凭什么决定的？

然后，我就在万科的住这儿上投诉反馈了这个事情。然后，管家 48 个小时候来问我了，问我什么情况，发出了这个表情。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic3.zhimg.com/80/v2-c11b8fbad1cfdc0dd9fae9b50c877741_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

我真的不想说话了。我说您忙吧。

投诉我也不指望了，她这个表情，已经表示出态度了。我还有什么说的？

都说万科物业好，我的体验是，小事上做面子功夫吧，比如说，冬天给你发个门把手上的开门的那个套子，我就稀罕了，楼栋都有暖气，门把手弄个这到底是温暖，还是作秀？

再比如说，送你一颗大白菜。。

实际上，真正的服务并没有让我觉得怎么样，比如说，疫情防控时候，就会发出，我需要你们的好评。
    
    
    
    
### 知乎用户 星陨 发表
    
从警情通报上看，很明显是做核酸的邓某是被揍的一方啊，搞得好像主要责任在邓某一样。

至少从警情通报来看，防疫的四个工作人员绝对是负主要责任的。

**不排除某些混进防疫队伍的害群之马借防疫之名滥用私刑，公事泄私仇。**
    
    
    
    
### 知乎用户 知无不言的猪 发表
    
穿上防护服就是防疫人员了？

防疫员人生命受到威胁了吗？

围殴致人倒地还踢头？

我这几天遇到的实际问题就是

不管你有啥急事 比如胰岛素用完了。。。。

防疫员人就是一句话 那我没办法 不行就是不行

如果是熟人 咋都行
    
    
    
    
### 知乎用户 佳文 发表
    
疫情期间，我也多次参加社区、小区的防疫服务工作，白天中午晚上连着干。首先要明确自己来到这里的职责，就是特殊时期为[群众服务](https://www.zhihu.com/search?q=%E7%BE%A4%E4%BC%97%E6%9C%8D%E5%8A%A1&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2285485975%7D)的，遇到不太理解的对象，就多给解释宣传一下，最后大家都能配合。

可以肯定的说，这六个挥拳踹脚的人，平时工作作风也应该是比较粗暴傲慢的。谁给你的权利对群众动手？遇到事情不能较好而迅速的解决，难道不是跟自己的工作能力和方法有一定关系吗？任何借口都不是动手打人的理由。不是息事宁人，只会一哄而上，不是无能、仗势，又是什么？

参加社区、小区执勤的时候，我是这样想的，既然参加服务工作，就要具有服务的端正态度。大家都能理解工作人员辛苦，那我们作为工作人员的时候，为什么不能理解他们呢？在我遇到不太配合的对象时，就想着对方可能有一些急难愁盼的事情，突然因疫情防控要求而耽搁，也许将会遭受损失，难免心情不好。所以我始终理解别人，就算比较不顺畅的事情也能完成好。
    
    
    
    
### 知乎用户 如果有一天 发表
    
实话实说，我参与过志愿疫情防控。志愿者里确实有些想要被赋予处罚权的。那样，他们就可以处罚他们认为违背规矩的人。

太阳底下没新鲜事，吸取以往教训，我认为，我们是绝对不能把处罚权下放到没有经过现代执法培训的防疫人员手里。

否则，损失难以估量。
    
    
    
    
### 知乎用户 Andy 发表
    
5v1 的互殴，牛的！
    
    
    
    
### 知乎用户 仙鹤公子​ 发表
    
上次听说广州市岗顶发生的奔驰车主被保安捅死的案件也是因为防疫要求出示健康码问题；

因为防疫让很多人觉得不方便，难免有情绪，所以造成冲突的案例挺多。

无论如何，大家都不容易，我们要理解防疫人员的辛苦付出，不能因为自我方便而对整个社会造成损失。

我们小区、商场、写字楼都是有防疫监管的，出示健康码、测体温等都是必须的，有几次因为时间问题确实挺急的，但是手机的网络问题二维码老是出不来，心里也是挺抱怨安保人员，毕竟每天都从这里经过两次，又没有外出过......

但是防疫要对她的工作负责，只是听我们说也不行，所以理解理解，耐心的等待网络打开二维码吧！

国人的特权思维和关系思维比较深，难免觉得自己很牛，动辄问：“你知道我是谁吗？”“我刷脸不行啊？”，要么就是打电话找关系，“我认识 xx”“叫 yuwei 过来”

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic2.zhimg.com/50/v2-269443be087bf8a927eb6be4e6fb33af_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)
    
    
    
    
### 知乎用户  吉光片羽 发表
    
不了解事件原因，只想说下感想

素质低下的人年纪大了，素质也高不到哪去。

或穿上白的、黑的、绿的各种颜色的高大上的制服，素质依旧高不了多少。

这就是 “某某多渣男”“不娶某某某” 的由来。

不过还是不能因为个体的无耻而否定一个集体，也不要因为集体的荣誉而高看某个个体。

都是人，都是普通人，都有善恶好坏。加强集体的自净能力，把踩线的人剔除出去，去除这些荣誉上的污点。
    
    
    
    
### 知乎用户 鐂畱 发表
    
经过两年的磨合，中国现在在疫情防控方面，基层也相对有了较好的应对经验。

新冠疫情刚刚爆发不久，各地普遍存在过度防疫的情形。中央迅速做出决策，严禁各地过度防疫。效果很显著，但是仍然有着很多地方，基层自发组织的过度防疫，加上基层负责人难免秉着小心无大错的心态，鼓励纵容，甚至加码。这不是空口白话，从各地引以为豪的防疫口号可见一斑。

在严峻的防疫形势下，人大通过了《全面禁止食用野生动物条例》。力度前所未有。而有些群体更是借着该条例，禁止食用了已经有着几千年驯化食用历史的狗肉。应该说，借着疫情防控，很多群体不断的使用各种手段，达到了不可告人的目的。

我现在身在疫区隔壁，隔壁县区已经按照村民小组、小区隔离。现在防疫的重点，还是严防死守，严格控制潜在携带病毒的人员避免传染他人，严防其他人员密切接触高风险人员。

很多人根本没有意识到疫区的隔离方案，不仅仅是控制高风险人员到处跑，本身也是避免低风险人群在无意中接触感染人群。

就具体的本事件中，村民不配合防疫，发生殴打行为，本身就涉嫌寻衅滋事。在防疫人员扭打被打倒时，其他人员在武力优势下，制止和制服即可，其他的交给警方处理，而采取踢头等暴力方式继续殴打，该行为不仅仅会造成严重伤害，更是可能造成生命危险，显然超出必要限度，警方对几名防疫人员的处罚，应该还是酌情考虑往轻了处罚了。

警方的处理虽然还是一贯的双方都动手打人按照互殴处理，但是敢于依法处罚群殴村民的防疫人员，这也是一种进步。

避免类似事件的发生，关键还是依法防疫，合法防疫，结合实情，灵活处理。例如农业农村部刚刚公布《国家畜禽遗传资源目录》把狗删除，本该是动态变更的畜禽遗传资源目录，某些地区就要立法处罚和关闭狗肉馆，不仅仅没有领会防疫精神，更多的是没有为群众利益考虑，没有结合实际，秉承大力出政绩的思维，最后难免祸国殃民。
    
    
    
    
### 知乎用户 四夕马 发表
    
再高的职业就算是临时的也需要岗前培训，不然容易好心办坏事，或者一颗老鼠屎坏了一锅汤
    
    
    
    
### 知乎用户 蚊帐裸睡逗蚊子 发表
    
这算互殴吗？单方面殴打吧。
    
    
    
    
### 知乎用户 Daniel King​ 发表
    
鱿鱼游戏
    
    
    
    
### 知乎用户 婆婆丁黄 发表
    
为什么一群人脚踢已经倒地的人呢？这是正当防卫吗
    
    
    
    
### 知乎用户 宜鈴陳 发表
    
互相理解，互相尊重。
----------

疫情期间还需要工作的人，都值得尊敬。
------------------

男子一挑多与防疫人员发生严重肢体冲突反被群殴，或涉故意伤害！
------------------------------

日前，一段 “男子与多名防疫人员发生冲突” 的视频引起关注。

视频画面显示，疑似在一处小区门口，

一名身穿银灰色羽绒服的男子与多名身穿白色防护服的人员发生冲突，并有激烈肢体冲撞，

随后双方互殴，男子将一名防护人员踹到在地。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic2.zhimg.com/v2-98e6696ed32917eb966e243d43234e19_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

此后画面一转，多名防护人员将该男子围在中间，该男子倒地，防护人员对男子进行踢踹。

目前，本网无法确认事发地点是否在西安城区，

仅能通过视频中相关人员说话抄着 “关中口音”，双方在互殴中互相谩骂。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic2.zhimg.com/v2-0e57c57286d00a5ec197bf1c27f8d45b_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

据了解，事发后，当地派出所已经接到相关警情并到现场处理矛盾。

为何该男子与防疫人员产生激烈冲突，原因尚不清楚，目前警方正在进一步了解情况。

### 这两天，西安别的地方也出现了个别人员不遵从疫情防控措施的事情。

12 月 21 日，西安交通大学交大一村东门一名蓝衣女子一直不配合防疫检查，

与安保人员发生了争执，并且出言辱骂。

防疫人员和另外两名男子在旁劝告，但是女子不仅不听劝，

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic3.zhimg.com/v2-7cc4fba00c4cc55d063433afd62deb42_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

口出狂言，“我不是平民百姓，我在美国待七年了。”

不过，女子这样的言论被小区安保人员怒怼，

“去了趟美国就不是平民百姓了？” 网友对此拍手称快。

西安高新公安 微博 24 日发布消息，通报[徐家庄](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%BE%90%E5%AE%B6%E5%BA%84&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2285280514%7D)核酸检测现场的互殴事件。
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

经查，西安男子与多名防疫人员互殴，6 人被拘。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-1963741da2218291c2556544d82c26ae_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

就西安男子与防疫人员互殴事件来看，肯定是该男子错误在先，因为大家都经历过居家防疫，

也有不少人经历过隔离防疫和接受过相关治疗。

而且之前也经常能看到有人不配合防疫工作安排而与工作人员发生口角或者摩擦。

但是在西安男子与防疫人员互殴事件来看，防疫人员的行为也有明显的问题，

男子已经寡不敌众躺倒在地，但是一群防疫人员还把他团团围住用脚踢他，

这明显有些超越了红线，在法律上，故意伤害是可以被追究[刑事责任](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%88%91%E4%BA%8B%E8%B4%A3%E4%BB%BB&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2285280514%7D)的。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic3.zhimg.com/v2-ae36f58f83429a09be831b25a2a735f0_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

都是成年人，做事不能过于冲动，要学会管理自己的情绪。
--------------------------

要不然，明明自己是受法律保护的一方，结果却因为自己的冲动，
-----------------------------

把自己从一个受害者变成一个施害者，
-----------------

把自己从一个站在道德高点的 “逆行者” 变成群殴打架的当事人。
-------------------------------
    
    
    
    
### 知乎用户 张婷 发表
    
前期防的不牢，后面吃苦头。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic2.zhimg.com/v2-749cb1bcf4146f4decfe4b5f474e36ba_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

人生在世，必须铭记三句话：

千万不要和小人争利，千万不要和蠢人争理，千万不要和君子争名！

先看第一句：不和小人争利。

小人永远都是以利益为先。因此我们如果和小人争夺利益，往往会被他们暗算，得不偿失。

把利益让给小人，小人往往都自有对手，让小人去磨小人，是让他们彼此成全的最好办法。

再看第二句：不和蠢人争理。

我见过最愚蠢的行为，就是有的人总要和蠢人争理。

如果你和一个愚蠢的人论理，只能说明你们是同一个层次。如果你很介意一个愚蠢的人的看法，这说明你也并不比他们高明。

最后一句：不和君子争名。

君子最看重的就是自己的名节，声誉和地位对他们来说是至关重要的东西，因此我们在关键时刻，应该把名声让给他们。

如果你和君子争名，你必将牺牲极大的代价才能换回名望，这是得不偿失的。

争利，应该和君子争，因为君子的竞争是光明正大的竞争，这种争利不会伤害到我们，反而会引导我们进步。

而且君子都不太看重眼前的利益，他们甚至敢于舍弃自己的利益，这样的人应该在名誉方面得到补偿。

争名，应该和小人争名，小人在乎的是利益，跟他们在一起的时候把小利益让出去，你就能获得名声。

跟君子共事，把名望让给他，你就能得到利益。

跟小人共事，把利益让给他，你就能得到名望。

跟蠢人共事，把道理让给他，你就能得到尊重。

无论何时何地，我们必须要知道，你面对的是什么人，他要的是什么？

如果他想要的你能满足他，那么你一定能顺势得到你想要的。

芸芸众生，来来往往。不是每一个人，都有资格成为你的对手。

许多人真的就像一条疯狗，他们到处跑来跑去，身上充满了傲慢与偏见、暴躁与无知，对谁都是满满的敌意和恶意。

当你遇到这种疯狗，绝不能用正常人的思维应对，如果你给他们表现的机会，他们就会把恶气一股脑儿洒到你身上。

切记：小人自有小人斗，蠢人自有蠢人磨，恶人自有天来收。

尼采说过：与恶龙缠斗过久，自身亦成为恶龙。他们自会遇到对手，人生忌缠斗就是讲这个理儿。

这是一个戾气遍地的社会，保全尊严最好的方法，未必是当场誓死捍卫，遇到暴戾要机智绕行。

任何时候，别高估了对方的人性，低估了自己的危险。不要在疯狗面前争高低，你用嘴巴讲理，他用拳头玩命。

我们都渴望留住那些优秀的人，但是现实情况是，凡是采取了具有强制性措施去留住一个人的方式，往往引起适得其反的效果。

先来看以下这两个场景：某公司为了提高员工的工作业绩，选择 996 的工作方式，延长上班时间， 但是结果事与愿违，公司业绩反而下降。

某老婆为了防止老公出轨，禁止老公加和其它女人接触，每次回家检查他的微信，结果也是可想而知的。

归根揭底一句话：这一家不是那个靠强制和命令就可以解决问题的时代了！

随着科技的进步，人类的交通 / 社交 / 工作工具的越来越先进，人的主动性大大增强，人的流动性将越来越强，无论是一个公司，一个国家，还是一个家庭，其人员的流动性都空前增强。

所有组织的边界都将被打开，单纯的依靠强制很难再留住一个人：城市留不住学生；家庭留不住家人；公司留不住优秀员工；国家也留不住优秀人才。

未来我们唯一留住一个人的最好办法，是成全他，让他离不开你，而不是采取一切措施去隔离或阻止他。

因为在未来，没有任何一个人有义务对另外一个人忠诚。人所有的忠诚，都在演变成对价值的忠诚。

不要指望有人无条件的对你忠诚和付出，除非你这里一直都有他想获取的价值。

一旦你身上价值消失了，不仅时代会抛弃你，你身边人也会抛弃你，合作 / 恋爱 / 婚姻都是如此。

为什么现在人太容易就分开了？因为人们纷纷跳出了世俗道德的束缚，都直奔价值而去了。

成全他人，对他人有价值，是留住一个人的最好方式。这个道理广泛的适用于家庭 / 企业 / 国家等各个组织。

世人最难过的一关，就是总向别人解释自己。

想象一下，如果有一天你被误抓进精神病院，你该如何证明自己是正常人？

那时你所有的解释说明都是苍白的，你唯一能做的就是该吃就吃，该喝就喝，过正常的生活就是你证明自己正常的唯一方式。

因此，只有不试图证明自己正常的人，才是一个真正的正常人。

想想我们每个人吧，多少人每天都在拼命解释自己。然而，无论你怎么解释，你永远不知道在别人嘴中的你会有多少版本，不知道别人用什么样的方式悄悄诋毁你。

因此，我们要记住一句话：千万不要从别人嘴里去认识另外一个人。

被人理解是幸运的，但不被理解未必不幸。一个人，若把自己的价值寄托于他人的理解上面，只能说明你的价值太浅薄。

你不必逞强，不必说谎，懂你的人自然会知道你原本的模样。

不随意找人诉苦，不轻易向人抱怨，也是一种境界。

你所诉说的苦，在在别人眼中连个屁都不是，别人最多呵呵的应付你一下而已。

自己的苦，只有自己懂，也只有自己去经受。你要是说得太多了，别人只会觉得你矫情。

你必须明白一个道理：这世界上除了你自己，没谁可以真正帮到你。

不知你见没见过这种现象，那就是在一个单位里，有的人智商和情商都一般，但他就是能得到老板的重用。

也许有小伙伴觉得这样的人都是小人，跟古代皇帝身边的佞臣一样，是拍马溜须之辈，不值一提。

但如果你读懂了历史，就会知道这种人大多数都是在大多数时间混得很好。

在历史上，哪怕是再怎么英明神武的帝王，他们身边都会有 “小人” 的存在。

这是为什么呢？

最直接的原因就是组织越大，老板越需要有一个上情下达和下情上达的 “中间圈子” 来作为缓冲地带。

任正非强调领导者必须要懂得灰度，灰度的重要内涵就是思维方式不能非黑即白，我以前常说灰度是混沌态，其实灰度也意味着适度的混乱。

对有些人来说，混乱是深渊，而对另外一些人来说，混乱则是阶梯。

实际上，人和人之间，包括组织系统的运转，都需要有距离、缓冲和灰度的平衡。这个世界的迷人之处就在于它的变化、不确定性。

老板带队伍，首先思维方式要调节到 “灰度” 的层面，你要知道，好和坏是相对的，这个员工现在很好，不代表他以后仍然好，说不定他什么时候就会给你带来很大的损失。

做管理最怕就是思想的片面化，主观意识太强，不能客观理智的看待问题和事物的发展。

真正的领导水平体现在哪里？

任正非曾给华为管理干部讲话，就指出他们的成功来源于三点：天时、地利、人和。

天时、地利创造的成功，外部条件是成功的主要因素，而人和创造的成功，才真正体现你的领导水平，是可以复制的。

什么叫高人，这就是了，他们总能一针见血的指出事物的本质。

我们在文章开头说有些人明明能力一般，却总能获得老板信任，身居高位。这就有他们占到了天时和地利。

比如你在 1999 年恰好在杭州加入了一家叫阿里巴巴的小公司，然后只要你不离开，那你好像没有做什么就能获得很大的成功——个人奋斗赶不上历史进程（成功要靠浪啊），这就是天时。

话说哪个公司还没有几个元老啊，人是感情动物，大多数老板对跟着他打天下的弟兄们都会是很照顾的。

从这点来说，公司创业一开始的时候，能力并不是最重要的，毕竟有能力的人才也看不上你，这时候跟你混的基本都是能力一般的人。但随着公司发展，这些人的能力也会有提升，再加上跟老板的交情和互信关系，所以他们就能身居高位。

而后期进来的人才就越来越看 “能力” 的表现，而他们的努力和收益不能拿着去跟 “元老” 比，或者说，他们工作更努力，但努力的 “价值” 不如那些老人。

在大多数组织，大多数情况都是这样的。任正非在跟年轻员工谈话时候曾劝他们想开点，公司的老人虽然拿到的股权、收益多，但他们当年也是冒着公司失败、很大风险的。

而地利就是你在恰当的时间赶到了恰当的位置，因为你来得早，公司位置多，对人的素质和能力要求也不像后来那么高，所以你可以 “位高权重”。

对这些，任正非都归之于外部因素。

虽然很多公司都有论资排辈的传统，但任正非在[华为公司](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%8D%8E%E4%B8%BA%E5%85%AC%E5%8F%B8&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2285173650%7D)很排斥这点，他希望组织能够不断新陈代谢，老人在前面飞不动了，那就退到后面来，让年轻人冲在前面，这样你自己还省力一些。

而老资格的 “前浪” 要想继续做领导者，那就必须是提高自己的领导水平，“高层干部要善于营造这种人和的气氛，把每一个人的能力都调动起来，朝一个方向努力。”

任正非强调，这才是你成功的基础。

人和的内涵是团结，团结就是力量，不能够团结众人的人就做不了领导者。

当然，团结不意味着[拉帮结派](https://www.zhihu.com/search?q=%E6%8B%89%E5%B8%AE%E7%BB%93%E6%B4%BE&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2285173650%7D)搞小团体，而是说你要善于求同存异，能够包容不同意见，促使所有人密切合作，达成目标。

天时不如地利，地利不如人和，群体的力量才是最伟大的，古往今来，那些做群体领袖的人无不深明此理。

只要把人群组织起来，那众人拾柴火焰高，就会聚集起排山倒海的力量。另外，“人和” 可以复制，可以裂变，你可以团结几十个人，也可以去团结几百人、几千人。

华为的成功就证明了这点，任正非通过做组织者，把千军万马组织在一起 “力出一孔”，从而把华为从一个小公司发展成为世界级的跨国巨头。

每一个创业老板和管理者都需要深刻领会这点。

青年人要有大志向，没有脚踏实地埋头苦干实干，打倒资本主义，只是天方夜谭！生而为人，勇敢入坑，接受命运的狂风暴雨，享受雨过天晴后的庆功和掌声！

如今站在新征程新起点上，面对国内改革发展重任，面对世界百年未有之大变局，我们还有许多 “雪山”“草地” 需要跨越，还有许多“[娄山关](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%A8%84%E5%B1%B1%E5%85%B3&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2285173650%7D)”“腊子口” 需要征服。因此新时代中国青年，很有必要重温党领导人民进行伟大斗争的历史，必须大力发扬红色传统，赓续[开天辟地](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%BC%80%E5%A4%A9%E8%BE%9F%E5%9C%B0&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2285173650%7D)的精神，始终保持革命者的大无畏精神，始终同最广大人民站在一起，血脉相连，鼓起迈进新征程奋进新时代的精气神。

青年在学习党史的过程中，应当学会自觉继承弘扬红色精神，以初代党的光荣传统和优良作风凝聚力量，在英雄模范人物的伟大精神感召和指引下砥砺奋进，将红色精神内化于心外化于行，从而做到在艰难险阻面前勇挑重担，在挫折困境中百折不挠，坚定初心使命，把人民的江山，把先烈流血牺牲的江山，从功勋后代和买办走资的手里夺回来，还给劳苦大众！

一些人因为奴才们总是说一些不着边际的胡话，使用一些低级的骗术，因此觉得他们愚蠢。其实奴才们不是蠢，而是聪明至极。他们知道：谎言重复一千遍，可能就代替了真理。将正义的光环套自己脑袋上，有一天他们或许就真的代表了正义。

所以，他们总喜欢装傻充愣把其他人绕晕，最后再灌输真理，所以他们总喜欢宣扬自己如何公正。

奴才其实不只是一门高风险职业，更是一门极其高深的学问。要做好这门学问并不容易，也绝非人人都行。

[契诃夫](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%A5%91%E8%AF%83%E5%A4%AB&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2285173650%7D)在《变色龙》这篇小说中，曾经塑造过一个十分经典的奴才形象——奥楚蔑洛夫。

奥楚蔑洛夫是一名沙皇时期的巡警，也是一名将奴才学问发挥得淋漓尽致的优秀奴才。平时，奥楚蔑洛夫是一个经常将公平、正直挂嘴边的人。有一天，他正在巡逻，突然听到一阵吵闹声。上前一看，发现原来是金银匠赫留金手贱，试图用手里的烟头去烫一条过路的小狗，结果反被小狗咬伤了手指。

奥楚蔑洛夫一听，顿时正义凛然、勃然大怒。扬言要马上伸张正义，杀死咬人的小狗，以及惩罚遛狗不拴绳的主人…… 这时，人群中突然有人小声说了一句：“这小狗好像是[日加洛夫](https://www.zhihu.com/search?q=%E6%97%A5%E5%8A%A0%E6%B4%9B%E5%A4%AB&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2285173650%7D)将军家的”。奥楚蔑洛夫一听，立即变脸，转身质问起赫留金来：“你是个彪形大汉，小狗才一点点大，他怎么能够得着你的手指？法律面前人人平等，我警告你可不要耍什么花招……”

证据这时在法律面前完全失效，完全偏向了日加洛夫将军的狗……

不一会，奥楚蔑洛夫的一个随从又悄悄溜到他耳边，告诉他小狗并不是日加洛夫将军的。奥楚蔑洛夫瞬间又变了脸，开始怒骂起小狗来，顺带还不忘抬高一下日加洛夫将军。

人生如戏，全靠演技。一名合格的奴才，必定是一名合格的演员。周边的俄罗斯人都看见了奥楚蔑洛夫在明目张胆变色，但没有人敢上前去戳穿。他们全部默默地看着奥楚蔑洛夫一个人尽情表演。奥楚蔑洛夫说得正慷慨激昂时，突然有人告诉他：“这是日加洛夫将军哥哥家的狗”。

奥楚蔑洛夫一听，再次变了一张脸，开始一边吹捧小狗，一边骂赫留金。在奥楚蔑洛夫的吹捧下，将军哥哥家的小狗一时间变成了能够辨忠奸的好狗，赫留金也一下变成了奸人。

我们通常管奥楚蔑洛夫这项技能叫作圆滑。能将圆滑发挥得淋漓尽致的人，我们又管他们叫聪明人。像奥楚蔑洛夫这样的人，无疑是又厉害又聪明的人。

人活一张脸，树活一张皮。水至清则无鱼，人至贱则无敌。人之所异于禽兽，那是因为人有底线，也就是人格和道德。一个人如若丧失了道德和底线，无异于禽兽，同时又不同于禽兽。因为长得像人的禽兽唤作[衣冠禽兽](https://www.zhihu.com/search?q=%E8%A1%A3%E5%86%A0%E7%A6%BD%E5%85%BD&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2285173650%7D)，有别于普通的禽兽。

衣冠禽兽不只拥有人类的智慧，而且拥有普通人不具备的 “弹性”，也可以说是圆滑或者小聪明。因为 “有弹性”，他们的底线能够一次次刷新。因为聪明，他们这条底线在刷新时总有一个度，这个度正是日加洛夫将军。

他们只用把握好这个度，便如不倒翁。左右摇摆得再厉害，仍然屹立不倒。

奥楚蔑洛夫看似愚蠢，在人群中丑态百出，其实是聪明至极。因为众人的嘲讽并不能伤害到他分毫。相反，他还能因为懂得变通而受到赏识。他深知自己的命运和前途并不掌握在众人手里。

所以，他敢肆无忌惮地得罪众人，也敢肆无忌惮地在众人面前丢脸。

一个人要学坏，丧失底线，很容易。但难在把握好度，并非每一个人都能像奥楚蔑洛夫般把握好度，只用聪明的奴才才行。

所以，奴才这门职业并非所有人都能做，至少也得是有弹性的聪明人。

单纯相信而没有行动，是没办法维权的，合理合规运用法律，同时考虑到各种潜在的维权成本，才有可能在已经造成既定损失的情况下部分挽回损失。

维权是国内导致纵火自焚的第一大诱因，因此不是伤筋动骨别想着去维权。否则为什么大家都倡导和谐社会呢？和谐的意思就是忍，忍住了还维甚鸟权？不维权只干活，你看，多和谐！

一个人力量是薄弱的，太阳晒晒小水滴就去西游了。所以你没有能力实力精力的时候，安安心心当好 9 才，积聚力量，团结工友，用魔法打败魔法！靠你一个人就想和财阀掰手腕掀大腿，你幼稚不幼稚？你以为法律是帮你一个人服务的啊，法律就是告诉你：和谐社会全靠忍，公平正义全靠等，维权成本全靠省，鱼死网破全靠梦！

适与江湖新，随缘济修行。幽静养空灵，好鸟伴风吟。霜落红霞晚，雨逐沧月晴。离愁不过酒，醉里莫喊停。

努力做资本家的小棉袄。

1\. 汇报工作说结果

不要告诉老板工作过程多艰辛，你多么不容易! 老板不傻，否则做不到今天。举重若轻的人老板最喜欢，一定要把结果给老板，结果思维是第一思维。

2\. 请示工作说方案

不要让老板做问答题，而是要让老板做选择题。请示工作至少保证给老板两个方案，并表达自己的看法。

3\. 总结工作说流程

做工作总结要描述流程，不只是先后顺序逻辑清楚，还要找出流程中的关键点、失误点、反思点。

4\. 布置工作说标准

工作有布置就有考核，考核就要建立工作标准，否则下属不知道如何做，做到什么程度才是最合适的。标准既确立了规范，又划定了工作的边界。

5\. 关心下级问过程

关心下属要注意聆听他们的问题，让其阐述越详细做好。关心下级就是关心细节，明确让下级感动的点和面。

6\. 交接工作讲道德

把工作中形成的经验教训毫不保留的交接给继任者，把完成的与未竟的工作分类逐一交接，不要设置障碍，使其迅速进入工作角色。

7\. 回忆工作说感受

交流多说自己工作中的感悟，哪些是学到的，哪些是悟到的，哪些是反思的，哪些是努力的。

无产作为曾经的控股大股东，被参股和小股东里应外合架空，是有着深刻的历史轨迹和鸽鸣教训的。如果这个问题不研究透彻，再怎么流血牺牲也只是仪式主义，自我感动而已。

控股股东被架空的根本原因在于，参股的资本是有着丰富的资源调动能力和管理经验的。一味地给对方贴野蛮人的标签解决不了类似的恶意并购。在国内能旗帜鲜明的研究这方面深刻教训的几乎没有。更多的人扮演着[教条主义](https://www.zhihu.com/search?q=%E6%95%99%E6%9D%A1%E4%B8%BB%E4%B9%89&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2285173650%7D)和形式主义的传声筒。什么架空是不存在的，宪法上规定的就是主人！什么共富就是改善下限的举措，不一而足。

明朝朱老大废除了宰相，这样再也不会有人架空皇帝了。问题是真的这样么？权责是对等的，你把宰相撸了，他的活都给谁干呢？所以最后你发现，变通一下这个职位换了个马甲又回来了。[张首辅](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%BC%A0%E9%A6%96%E8%BE%85&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2285173650%7D)当的比皇帝还过瘾，和太后不清不楚，宫里大太监[冯宝](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%86%AF%E5%AE%9D&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2285173650%7D)又是死党，人家冯大人还是东西厂的掌印。锦衣卫的头儿又是他一手提拔的。没事还能吓唬吓唬小皇帝，毕竟他还是太师帝师，未成年的小毛孩哪斗得过这样的老狐狸？

因此形式主义要不得。失去[控制权](https://www.zhihu.com/search?q=%E6%8E%A7%E5%88%B6%E6%9D%83&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2285173650%7D)的根本在于原控股股东太弱了，不思进取竭泽而渔，菜是原罪。光想着让合伙人来打工，怎么不思量思量玩不玩得过人家呢？人家起手就撸了[封建主义](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%B0%81%E5%BB%BA%E4%B8%BB%E4%B9%89&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2285173650%7D)，把老牌的帝国博学玩弄于股掌之上。人家的科技赋能项目管理股权激励和价值输出，不能说全能，最起码符合人性。所以无知的大股东，还不如一条听话的狗。狗尚且有摇尾乞怜的资格，大股东无知，合伙人可是要放血吃肉的。早期腥风血雨又不是没有，连教员差点被 AB 关禁闭。好在平时行的端做的正，确实没有黑料。有时候挡人财路或者挡人仕途，那犹如？？父母啊，参不透人性还怎么混社会走江湖。所以不能怪小股东叛变或者合伙人阴险，是你不懂游戏规则，政治上太幼稚，吃亏那是必然。

以前参观过某个养猪场。看到了很多血腥的事。怎么赶在一起，怎么走通道，怎么宰，怎么吊起来，怎么劈开，怎么去下水，怎么分割等等细节。最有趣的是在这个过程中。有些猪特别激动，也有些猪特别冷静，甚至有几头猪特别像屠宰师傅。倒不像是被宰的猪。他们知道怎么叫一下，怎么拱一下，就可以让整个队伍安静下来，那些激动的猪也会沮丧地安静下来等着排队。我就问老板，这些猪真是人才啊，你会不会留着，这样宰下一波的时候。应该会有很大帮助。老板说不用啊。这种 \*\*，在一群猪里面总是有很多。一点不用可惜，利用价值也只有一次。下一波里面自然有类似的猪。

我之前绞尽脑汁都想不明白，为什么会存在这样一群猪？它们这样子图个啥？它们咋就这么莫名其妙地懂事嘞? 后来我翻书，翻来翻去，终于找到了一个词，我想这一定就是答案了，这个词叫 “感恩”。

原来这是一群懂得感恩的猪，猪场老板给它们猪食吃，带领它们走向了繁荣富强，它们感恩于老板，不愿意给老板添麻烦，所以借助于自己猪的身份帮忙压制其它猪躁动，嘿，真他娘的是一群好猪！

又或者，猪场老板平时给它们的猪食比别的猪量更大更好吃，在这种恩宠下，它们沉沦在幻想中忘记了自己猪的身份，以为自己跟别的猪不一样，幻想自己或许也能被猪场主提拔，所以卖力表现自己，做成一些事后甚至还会得意洋洋地望向老板，眼珠子里好像在说，老板，看俺干的不错吧，这群臭猪被俺治得服服帖帖的了。

又或者呢，老板每周一都开他个猪厂大会，给这群猪演个讲，训个话，说咱们猪场呢是一个大集体，我们每头猪都应该爱这个集体，不爱咱们厂那就是没有良心哇，加油干，努力干，把咱们猪场发展地更好更大更强，只要你们努力，我保证你们都能吃上最贵的猪食，住上最好的猪舍。如此一来，等到这群猪被送去宰的时候，它们还在想着，大概还是我不够努力吧?

社会主义和市场的合作，类似于猪和鸡合伙开鸡蛋火腿肠公司。鸡反正天天能下蛋，顶多费点印钞机的电和印美元的纸，猪掉的可是肉！这点觉悟要没有，活该大家一把回到解放前。从道德审判层面看，原公司的小股东，也就是所谓的先富，是有道义在割肉的条件下，让大股东富起来的。问题是小股东被合伙人一忽悠，不打算带大股东玩了，他早就认了洋爸。所以这就是当时拟订的[公司章程](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%85%AC%E5%8F%B8%E7%AB%A0%E7%A8%8B&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2285173650%7D)，被合伙人和小股东联合钻了空子。本质上大股东现在是砧板上的肉，待宰。但也不是一点赢面和机会也没有，毕竟牌局还在，明面上公司还是大股东的，工商注册的信息也都没变。

大股东最重大的使命，不是去这毛选那主义，是学习自身欠缺和不足的知识，提高对市场对游戏规则的认知，提高自身的法律意识，大股东意识，维权意识，经营管理的能力。没有知识武装的不叫阶级，叫流民。

组织力才是执行力，执行力才有爆发力。戗搬多圈才是王道。毛最伟大的能力是，初期高层给的路线指挥都是错的，他也能在战场上灵活变通，既保存部队实力，又坚决执行高层意图。否则你那叫抗旨不遵，分分钟撸掉你，关你的小黑屋。
    
    
    
    
### 知乎用户 卷阿​​ 发表
    
我远在东南，自然不可能知道具体发生了什么，但想比较一般地说几句。

我在其他回答里写过，防疫政策要高效快速，要快速制定决策，快速执行；要讲科学，有担当，什么情况该如何隔离，要有明确的规则，按规则执行出问题也不需要背锅，规则可以根据实际经验调整。

如果行动不够迅速，策略要不断分析研判，下不了决心，甚至反复，那疫情就可能扩散，最后要隔离的人反而更多。

而在被隔离的群众那边，很可能会从不同渠道，接到不断更改，甚至相互矛盾的通知，工作生活无法安排；因为工作量大，细节难以调整，具体到个人的隔离政策可能不是最优，各类检测的结果出得也会较慢，被隔离群众情绪就会急躁。

负责隔离的基层工作人员，也会变得容易急躁。因为他们的工作量也变得相当大。有时候甚至上面的指示也不明确，他们要在这种情况下，开展工作，接受大量他们自己也不甚清楚答案的咨询，还要阻止不配合防疫的群众。难免情绪失控，参与冲突。

所以，要减少防疫工作，个人觉得，最重要的，还是政策反应，要科学、准确、迅速，第一时间把疫情控制在小范围内。但既然已经发展到了这步，那也只能劝群众多配合，防疫工作者尽可能地多耐心解释。亡羊补牢，总是能控制住的。
    
    
    
    
### 知乎用户 遨游星汉 发表
    
我看就是该打，不打一顿，真以为活在天堂了？
    
    
    
    
### 知乎用户 双鱼座的流星雨 发表
    
赶紧去买防疫服了。

请查清事实再来评论，不要一下子就倒向防疫人员。 他们是有相对的权力，但也不是无限的权力，男子也是一样。 谁犯了错，谁就是不对的。 现在疫情紧张，谁都不好受。
    
    
    
    
### 知乎用户 阿斯兰​ 发表
    
互殴不对，但必须明确谁先动手。

如果是被检测人员，那就是扰乱疫情管控。

如果是防疫人员，那就是粗暴违规管理。

至于人多打人少的问题，跟谁有错在先没关系。
    
    
    
    
### 知乎用户 数学建模老司机 发表
    
惊！

不服从 “防疫规定”，还胆敢跟“防疫人员” 起冲突！被 “防疫人员” 围殴一顿难道不应该是 “大快人心”、“结局极为舒适” 吗？

竟然还有人为不服从 “防疫规定” 之徒洗地？

疫情当前，只要穿上防护服，一律就是 “白衣天使”，胆敢跟“天使” 产生冲突，这绝不是小事，人民决不答应！别谈什么前因后果，国家和民族的大是大非面前，事实和原则还重要吗？
    
    
    
    
### 知乎用户 水东流 发表
    
我认为首先是冲突一方，被挨打的缺少对防疫人员的尊重，思想不够清醒，在大是大非的底线原则面前，分不清大是大非。而且产生的社会影响很严重，如果防疫人员软弱一些，和他们妥协了，那就会起到一个带头效果，其他一些有个人需求的居民，是不是也可以违反规定规则？这件事的起因来看，是挨打者有错在先。但是防疫人员在劝导的过程中，采取的方式不够正确，对居民应该以劝导为主，晓之以理，动之以情，对方如再不退让也不应该动手，而是应该主动与公安机构联系，由他们来进行处罚。
    
    
    
    
### 知乎用户 西门吹血 发表
    
总有人拿着鸡毛当令箭
    
    
    
    
### 知乎用户 流鱼 发表
    
《中华人民共和国[治安管理处罚](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.66law.cn/special/zaglcff/)法》

有下列行为之一的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款; 情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款： (一) 散布谣言，谎报险情、疫情、警情或者以其他方法故意扰乱公共秩序的; (二) 投放虚假的爆炸性、毒害性、放射性、腐蚀性物质或者传染病病原体等危险物质扰乱公共秩序的; (三) 扬言实施放火、爆炸、投放危险物质扰乱公共秩序的。

殴打他人，或者故意伤害他人身体的，处五日以上十日以下拘留，并处二百元以上五百元以下罚款。如果有下列情形之一的，处十日以上十五日以下拘留，并处五百元以上一千元以下罚款：(一) 结伙殴打、伤害他人的;(二) 殴打、伤害残疾人、孕妇、不满十四周岁的人或者六十周岁以上的人的;(三) 多次殴打、伤害他人或者一次殴打、伤害多人的。

要看怎么个互殴法
    
    
    
    
### 知乎用户 呜呼​ 发表
    
发生什么了咱不知道

就是某某看着不够具体，建议社死几波

大义不能被小利阻碍

臣附议！

准奏！

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic2.zhimg.com/80/v2-8894a2446c06762230956aa5ce8c39e6_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)
    
    
    
    
### 知乎用户 OutLaw 发表
    
防疫也不是法外之地，西安警方干的好。

依我看，西安基层土锤闲人二流子还是太多了，这种人怎么能安排到防疫一线呢？需要清理一些不合格品。
    
    
    
    
### 知乎用户 安迪 19​ 发表
    
**《治安管理处罚法》第四十三条规定**

殴打他人的，或者故意伤害他人身体的，处五日以上十日以下拘留，并处二百元以上五百元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。

有下列情形之一的，处十日以上十五日以下拘留，并处五百元以上一千元以下罚款： （一）结伙殴打、伤害他人的； （二）殴打、伤害残疾人、孕妇、不满十四周岁的人或者六十周岁以上的人的； （三）多次殴打、伤害他人或者一次殴打、伤害多人的。

首先，还是要积极配合防疫人员开展工作，毕竟防止疫情扩散是当前重中之重的大事，人人有责。

其次，防疫人员要理性文明，对于少数不文明、不理解、不配合行为，要说服疏导，不能拳脚相加，激化事态。

第三，对于侮辱、谩骂，扰乱检测秩序行为，应当报警交由公安机关依法处理。
    
    
    
    
### 知乎用户 黑猫 发表
    
如果人人都这样，那如何控制疫情

首先在疫情面前，志愿者，应该明确自己的岗位职责

可以被不理解，可以被抱怨，可以被人肢体触碰

但一定！一定！一定！不能还手，除非危机到生命安全

其次参与防疫的群众应该积极配合医生，护理人员，以及志愿者的工作

毕竟这不是一个家庭的事情，所有人都不会，因为你的 “特殊性” 去迁就你

也不应该拿出所谓的 “主人精神” 去维护自己的“私欲”

这是一场没有硝烟的 “战争”

打赢了是大家的努力

输了大家都要面对死亡

不要无所谓，不要觉得天下太平

我们现在的状态，是因为有人为此付出的努力

才换来了此刻的太平

如果因为个人情绪，不能够珍惜眼前

从道义上讲，你就是缺德

从人情上讲，你就是缺心眼

从法律上讲，你就是[知法犯法](https://www.zhihu.com/search?q=%E7%9F%A5%E6%B3%95%E7%8A%AF%E6%B3%95&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2285953556%7D)

人生不过百年，不要和自己过不去
    
    
    
    
### 知乎用户 西楚榜眼 发表
    
这个事件分两部分来看，就比较清楚了。

第一阶段：邓某先动手殴打防疫人员，并致防疫人员倒地。特殊时期，邓某应该配合防疫人员的工作，不仅不配合还先动手打人，他应该负主要责任。即使他后来被打，也不能洗脱他的责任。按条例该怎么样就怎么处理，不然都不配合怎么防疫。

第二阶段：在冲突中邓某也倒地，后来围上来多名防疫人员，几个人打一个人，那就不对了。无论是志愿者还是医务工作人员，此时履行的公共事务职责，他们的行为也不能等同于普通老百姓，必须严格依条例处罚。这件事也给管理部门提了个醒，一是应把好关，作好人员挑选。二是应该规范工作人员的行为。三是及时处理好出现的各类问题，做到公开透明，减少不必要的谣言。
    
    
    
    
### 知乎用户 BAD ASS​ 发表
    
![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic4.zhimg.com/v2-175515203055335f04beebf9fcbef7b6_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

原文都写的 “事发原因暂不清楚，目前正在调查”。这边还在问具体发生了什么？这是要大家隔着屏幕帮忙去调查真相还是写推理小说？事情原因尚在调查，更谈不上如何避免此类事情发生，官方处罚通告也只是以斗殴论处。事情来龙去脉搞清楚再谈如何避免。
    
    
    
    
### 知乎用户 北风期凉 发表
    
西安疫情期间，工作人员一干就是一整天，为了少上厕所，水都顾不上喝。

而且测试人员有的是不能回家睡觉的啊，怕污染到家里人。

大家都是人，让你这样一直干，也心中有气。

所以，工作人员说话重一点，说话难听一点。

忍忍就过去了，你测完就可以走了，不要去较真那句话让你受伤害了。
    
    
    
    
### 知乎用户 戈多 发表
    
我今年八月作为志愿者参与了全市核酸检测活动，穿了两天的二级防护服，没补助只管饭。其实防疫人员大多是普通人，宣传口把他们变得不普通罢了。
    
    
    
    
### 知乎用户 心慌慌 发表
    
我们感谢防疫人员的辛苦与付出，感谢志愿者的奔波劳累，但这身防护服不是某些人趁机拿着鸡毛当令箭的理由！！

有些人去帮忙更多是满足自己拥有小小权利的快感，穿着防护服对待居民比皇帝还牛皮，大吼大叫，极度不耐烦，排队几十米全部听他和居民吵架了，多回一句就是不配合的大帽子压下来

明明贴一张纸，群里发句消息就能解决的问题，偏偏要站在那里对每个路过的居民吼一声，终于拿到这个鸡毛令箭，心里爽翻了吧

有些人真的败坏所有防疫人员的形象和辛苦付出
    
    
    
    
### 知乎用户 我爱吃洋芋 发表
    
自由意志的觉醒罢了
    
    
    
    
### 知乎用户 赵同学 发表
    
不要被带偏了，群众和防疫人员不是对错的绝对对立关系！现在好多评论都在单独指责一方，其实群众有群众的苦，防疫人员有防疫人员的难。
---------------------------------------------------------------

就视频来看，不知道事情的起因。但首先第一个，群众和防疫人员起了争执，甚至殴打另一方，这个直接报警，让警察处理就好了。第二个，哪怕双方互殴了，你旁边的人拦着也好啊，但是没有，反而互殴变成了群殴，人都倒地上了，还一个咣咣往头上踹，这算什么？

所以现在重点不是指责哪一方或者对立诉苦的事，而是可能由单方面过错变成了多方面的责任。

等着警察调查结果吧。
    
    
    
    
### 知乎用户 今夜来看流星雨 发表
    
可以理解吧，现在西安风声鹤唳，已经到了非常时期。大家都害怕，被检查的人会情绪激动害怕被隔离，检查的人在坚守岗位尽职尽责，所以互殴只是个别不配合检查才会放得的，再这样紧急的情况下我们应该主动配合检疫。
    
    
    
    
### 知乎用户 让个人的活动 发表
    
防疫工作已经显现疲态，公平与效率是个永恒的话题。对于防疫而言没太多选择。而最近无论是舆论风向还是大众心态都已经逐渐松懈，对于防疫而言，毕竟是打破旧有的生活习惯和生活方式，有相当的阻力原本正常，没有高压态势，无法克服阻力。希望这次的奥秘克绒真的是更温和了吧，天佑中华
    
    
    
    
### 知乎用户  Ojbk 发表
    
哟， 那个骂人的老外怎么处理了？
    
    
    
    
### 知乎用户 网络歌手芒格​ 发表
    
24 日晚，西安市高新分局警方发布通报 “男子与多名防疫人员互殴事件”：12 月 23 日上午，我辖区徐家庄村发生一起治安案件。经查，当日上午 10 时许，在徐家庄村村委会院内核酸检测现场，邓某某与村工作人员吴某某发生口角后互殴，继而阙某等四名工作人员参与殴打邓某某。依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十三条的规定，我局对结伙殴打他人的吴某某、阙某分别给予行政拘留十二日并处五百元罚款，对温某某、周某某、常某某分别给予行政拘留十日并处五百元罚款；对殴打他人的邓某某给予行政拘留五日。
    
    
    
    
### 知乎用户 驼乳教授 发表
    
身处世市，应明确常规的世道！各司其事！相互尊重协作为明天
    
    
    
    
### 知乎用户 帅哦 发表
    
视频里最后电话采访，那女警察口气也好 diao 哦
    
    
    
    
### 知乎用户  xian55778 发表
    
23 号，是西安封城的第一天。  

目前，**西安已经成为国内疫情最严重的地方，没有之一**。

至此，西安疫情已关联**广东东莞、陕西咸阳和延安、北京、河南周口、[山西运城](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%B1%B1%E8%A5%BF%E8%BF%90%E5%9F%8E&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2285340608%7D)**，共六座城市。

最让人担忧的是，西安本轮疫情有相当一部分病例是通过主动核酸采样或去发热门诊就诊，才得知自己感染，且很多[感染者](https://www.zhihu.com/search?q=%E6%84%9F%E6%9F%93%E8%80%85&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2285340608%7D)与其他病例均看不出任何关联。

疫情集中在人流量密集区域、多条传播链源头尚未查明、有多个病例单独存在与其他病例并无关联。

由此可见，西安还有一场非常大的硬仗要打。或许，在春节之前还不能完全结束。

在迎接这场硬仗之前，西安似乎已经有些自乱阵脚了。

12 月 20 日起，西安市民接到 **“上班需持 48 小时内核酸检测阴性报告”** 的通知。

没有一码通，就上不了公交和地铁，这就直接导致很多打工人徒步去单位。到了公司才发现没有一码通进入不了办公大楼，又只能再一次徒步回家。回家后又发现没有一码通进不了小区...

西安人排队做核酸也需要出示一码通，但一码通故障后，很多人在寒风中排了几小时，最后被告知因为系统故障，队白排了。

而因为系统故障无法做核酸，交通、上班通通受影响，只有等系统重新开启，第二天做新的一轮检测。

想进公司也有办法，发誓。

**可在几次短暂维修之后，一码通仍然出现了无法正常显示的问题**，这似乎说明了在这个问题上政府的公共服务能力以及应急能力都让人堪忧...

奋战在 “疫” 线的他们

等等一系列事件，大量的西安市民无法正常上班，只能居家隔离，心里难免有很多焦虑，又因为 “一码通” 的问题故障也加大了市民的焦灼，所以请在这时候一定要稳定情绪，一定都会很快过去的。

另我们的工作人员，因为这个情况，人员的水平肯定参差不齐，面对这么大的人群需要核酸检测。我们要相信工作人员，理解工作人员，他们也是平凡人，也因很大的工作压力，会有自己的情绪，我们要相信他们：

“不相信有完成不了的任务，

不相信有克服不了的困难，

不相信有战胜不了的敌人。”

希望这样的事情不要再发生，

**但我们始终要相信，没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会到来。**

![](data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAADIAAAAyCAYAAAAeP4ixAAACbklEQVRoQ+2aMU4dMRCGZw6RC1CSSyQdLZJtKQ2REgoiRIpQkCYClCYpkgIESQFIpIlkW+IIcIC0gUNwiEFGz+hlmbG9b1nesvGW++zxfP7H4/H6IYzkwZFwQAUZmpJVkSeniFJKA8ASIi7MyfkrRPxjrT1JjZ8MLaXUDiJuzwngn2GJaNd7vyP5IoIYY94Q0fEQIKIPRGS8947zSQTRWh8CwLuBgZx479+2BTkHgBdDAgGAC+fcywoyIFWqInWN9BSONbTmFVp/AeA5o+rjKRJ2XwBYRsRXM4ZXgAg2LAPzOCDTJYQx5pSIVlrC3EI45y611osMTHuQUPUiYpiVooerg7TWRwDAlhSM0TuI+BsD0x4kGCuFSRVzSqkfiLiWmY17EALMbCAlMCmI6IwxZo+INgQYEYKBuW5da00PKikjhNNiiPGm01rrbwDwofGehQjjNcv1SZgddALhlJEgwgJFxDNr7acmjFLqCyJuTd6LEGFttpmkYC91Hrk3s1GZFERMmUT01Xv/sQljjPlMRMsxO6WULwnb2D8FEs4j680wScjO5f3vzrlNJszESWq2LYXJgTzjZm56MCHf3zVBxH1r7ftU1splxxKYHEgoUUpTo+grEf303rPH5hxENJqDKQEJtko2q9zGeeycWy3JhpKhWT8+NM/sufIhBwKI+Mta+7pkfxKMtd8Qtdbcx4dUQZcFCQ2I6DcAnLUpf6YMPxhIDDOuxC4C6djoQUE6+tKpewWZ1wlRkq0qUhXptKTlzv93aI3jWmE0Fz2TeujpX73F9TaKy9CeMk8vZusfBnqZ1g5GqyIdJq+XrqNR5AahKr9CCcxGSwAAAABJRU5ErkJggg==)
    
    
    
    
### 知乎用户 一一 发表
    
防疫工作人员有儿有家天天这样操作，换谁谁受得了。你对着自己孩子搞作业还拳打脚踢的暴脾气都不在少数，还不能容忍人家对不听话的你拳打脚踢。说白了谁愿意没日没夜这么干，是人都有脾气。今天不是邓某就是某某人。大不了不干了呗！脾气上来觉悟这种只能是二线或者领导的资本！
    
    
    
    
### 知乎用户 贝尔魔笛 发表
    
这波极限一换五，自己复活时间还是最短
    
    
    
    
### 知乎用户  Alex 发表
    
互相理解，互相尊重。疫情期间还需要工作的人，都值得尊敬。他们也被赋予了一定的责任和权利，所以，也需要有所筛选，满足一定的要求。昨天晚上刷到好多这种招人的，希望是假的。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic3.zhimg.com/v2-0c2ba21d2ec55ee62da4c71b7ba88838_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)
    
    
    
    
### 知乎用户 酱亚子 发表
    
以前也看到这样的情况，可能是排队验核酸的时候被占队了，也有可能是觉得工作人员对这个情况不作为，然后吵起来，不过后来有经验之后，这种情况就变少了，而且核酸检测排队时间也缩短了不少。

还是要安排提前预演，有经验就没有那么多问题了。
    
    
    
    
### 知乎用户 蓝色拖拉机 发表
    
无论怎么样，挨打不能还手。。。。。

挨打就报警，最低 2000 块。
    
    
    
    
### 知乎用户 小宝他妈​ 发表
    
西安那个对防疫人员吐痰的外国人处理了嘛？
    
    
    
    
### 知乎用户 周云横​ 发表
    
普及一下，很多知友看到消息地点叫徐家庄就以为是农村地区。徐家庄只是西安的一个地名，可是地处西安较为繁华的高新区腹地，实打实的不算农村。旁边就是西电老校区，只不过确实周围有一些因为地区发展形成的城中村地带。所以很多对于乡村地区的风土人情回答其实不太适合这里的。
    
    
    
    
### 知乎用户 千乘游戏酱​ 发表
    
放个类似的情况，希望不法者得到法律的严惩。

[https://www.ixigua.com/7045192640786235918?logTag=d87a14b371371b30b409](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.ixigua.com/7045192640786235918%3FlogTag%3Dd87a14b371371b30b409)
    
    
    
    
### 知乎用户 zZz 发表
    
为啥这个问题下的回答都没有评论？为啥？
    
    
    
    
### 知乎用户 红玫瑰与白玫瑰 发表
    
只能说又是西安
    
    
    
    
### 知乎用户 无奈華奈无 发表
    
有的时候真是一个巴掌拍不响。
    
    
    
    
### 知乎用户 那么早 发表
    
祝福！圣诞快乐！
    
    
    
    
### 知乎用户 剑染​ 发表
    
封城绝对封不下去。
    
    
    
    
### 知乎用户 我要给你看个宝贝 发表
    
西安老倒霉蛋了
    
    
    

